فڕۆکە، ئێمە فڕۆکەوانیمان بۆ هاتنی کەپسۆلەکە لە دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی دەروازەی
ڕۆژەر ئەو.
بە هاندانی کۆچی دوایی سەرۆک کەنەدی،
لەماوەی حەوت ساڵدا ئەمریکا بەرەوپێش بردووە بۆ ئەوەی پێی دەوترێت...
"هەژاردەی مەترسیدارترین و مەترسیدارترین و گەورەترین...
کە مرۆڤ تا ئێستا دەستی پێکردووە".
دوای ساڵانێک لەدوای ڕووسییەکان لە بەرنامەی ئاسمانیی مرۆڤمان،
- دوای ئەو ئاگرە ترسناکەی لەناکاو...
لە کاتی تاقیکردنەوەی ئاسایی لە شانۆدا...
کە کەشتیوانە ئەمەریکییەکان کوشتووە گاس گریسۆم ئاگر لە کۆکپیت!
ئێد وایت و ڕۆجر چاوفی...
گومانێکی زۆر هەبوو کە دەتوانین ڕووسییەکان بەرەو مانگ ببەین.
بەڵام ئەمشەو، تەنها 18 مانگ دوای تراژیدیای ئەپۆلۆ 1...
هەموو جیهان بە پەرۆشی سەیران دەکرد کە نیل ئەرمسترۆنگ و باز ئۆلدرین...
لە مانگدا نیشتووە.
هەواڵەکە لە ماوەی ڕابردوودا هاتووە.
کۆنتڕۆڵی ئەرکەکان مۆڵەتی بۆ کەشتی ئاسمانیی داوە...
بۆ چالاکیی دەرەوەی ئۆتۆمبێل...
واتە بۆ سەفەرکردن لەسەر مانگ...
لە کاتی ڕۆژھەڵاتی کاتژمێر ٩ی ئێوارە زۆر زووتر لەوەی پێشبینی دەکرا.
گرنگ ئەوەیە کە کاتێک تۆ بۆ ناو مۆدۆی مانگ تێدەپەڕیت هەڵوێست و خێرایی تۆیە.
با بڵێین من لە ماژۆی فەرماندەیی و تۆ...
- لە ناو (LEM) دا.
ئەم شتە لە پێشەوە هەڵدەگرێت، پێی دەڵێن سۆند.
-ئایا ڕاستە؟
و تێریسێ، کاتێک هەست دەکەیت ئەو شتەی لە ناوەوە دەڕوات، هەموو شتێک کلیک دەکات...
وەک هیچ هەستێکی تر نییە لە جیهاندا.
- کەمێک پاڵنەری مایع.
چۆن لە کۆنترۆڵی ئەرکەکان کارەکان بەڕێوەدەچن؟
کاتێکی دڵەڕاوکێیە، وەکوو چەمینێک دەسووتێنن.
جین کڕانز کچی دەبێت.
سڵاو، من "تراسی"م
- چۆنە، تەیسی؟
دووقەڵەم 7، دووقەڵەم 12، ئاپۆلۆ 8، ئەوان یەکەمین بوون کە لە دەوری مانگدا سەفەر بکەن.
ئەو پیاوە دەی دە گەڕی کرد.
بە دەستێک لەسەر شۆفێر، وەک خۆی بن.
مارلین، لە کوێ بووی؟
ئەمە دوایین شامپانییە لە شاری هۆستۆن.
زۆر باشە زۆر باشە هەموو شتێک باشە؟
هەموو شتێک لە ڕێگای خۆیدا دەڕوات - بەلام باشە -
بابی، ئەمەی لەگەڵ ئەوانی تر بخە سەر بەستوو و دڵنیابە کە ساردە دەبێت.
ئەم هەفتەیە قژت دەکڕیت؟
قژت بکە
سڵاوتان لێ بێت
- من هیچم پێ ناخۆش نییە ئەمشەو لەوێ بم.
نیگەران مەبە، ڕۆژی ئێمە دێت.
ئەوان بەرنامەیان بۆ بەر لە ژمارە ١٤ ناڕێژن.
- دەزانی، ئامۆزام تەلەفۆن کرد.
پرسیمان کێمان رشووتی کردووە بۆ ئەوەی بچێتە سەر تیمەکەی جیم لۆڤێل
بەڵێ،
من پێم گوتن دەیانەوێت دڵنیابن لەوەی باشترینیان بەدەستبهێنێت.
ئەوان راستیان کرد.
- چ کەناڵێکمان دەوێت؟
- واڵتەر!
جۆن، بەرزتر بکە!
...پاکردنی جلوبەرگەکانی ئاسمانی و بوتییەکان تەواو کردووە.
زۆر سوپاس کە هاتوون بۆ ئاهەنگەکە
بۆ نیشتەجێبوونی ئۆپۆلۆ ١٢
دانیشتن بکە کۆنراد
پێم وایە پێویستە هەموومان ساتێک بۆ ئەوەی بزانین...
نموونەیی... دۆزەخ، لەناکاو نزیک بە قارەمان...
هەوڵەکانی پاڵپشتی نیل ئەرمسترۆنگ بۆ ئەم سەفەرە مێژووییەی مانگ...
بێگومان تیمەکەی.
با گوێمان لە جیم لۆڤڵ، کین ماتینگیلی و فڕید هیز بێت.
ئەوەتا ئەوەتا هەموو کەس هێورببنەوە
هاى منداڵان
ئێمە دەستکەوتێکی باشمان هەبوو.
باشە دەتوانین شوێنی ئەو بازە ببینینەوە کە پێویستە لە کامێرامدا هەبێت.
چی؟
- پێتوایە زۆر درەنگە بۆ ئەوەی واز لە کار بهێنێت؟
- تەنها پێویستی بە کەسێک هەیە کە دەستی لێ بکات.
بێنە سەر!
باشه نیل، ده بینیت له سه ر پله كه وه ده كه یت
سەیری ئەو وێنانە بکە
من، لە بناری سەکرەکە.
پادەکانی LEM تەنها لە ڕووی سەروەرییەوە لە...
یەک یان دوو ئینج.
-ئەرمسترۆنگ لەسەر مانگە.
نیل ئەرمسترۆنگ، تەمەن 38 ساڵ ئەمریکی...
وەستاو لەسەر ڕووی مانگ...
لە 20ی تەممووزی 1969دا.
ئەوە هەنگاوێکی بچووکە بۆ مرۆڤ...
یەک هەڵکوتەی گەورە بۆ مرۆڤایەتی.
ئەو وتەیەی بوو...
"ئەمە هەنگاوێکی بچووکە بۆ مرۆڤ، هەنگاوێکی گەورە بۆ مرۆڤایەتی".
لە شوێنێک
لە دەرەوەی دەریا
لە شوێنێک چاوەڕوانی منن
تۆ سەرخۆشیت، لۆڤێل.
من بە شامپانییە ڕاهاتووم.
منیش
من ناتوانم مامەڵە لەگەڵ پاککردنەوە بکەم با خانووەکە بفرۆشم
باشە با خانووەکە بفرۆشن
ئەوان لە ناوەوە و ئێستا سەیری ئێمە دەکەن.
ئەمە شتێکی سەیر نییە؟
بازانم جانی ئارمسترۆنگ ئەمشەو هیچ خەوێکی پێناکەوێت.
کاتێک لە لایەنی دوورەوە بوویت لە شەقامی ٨، من بە هیچ شێوەیەک نەوتوم.
من تەنها جاروبار جاروبار پشووم لێگرت.
کریستۆفۆ کولۆمبۆس، چارلس لیندبێرگ و نیل ئەرمسترۆنگ
نیل ئارمسترۆنگ
لە ئێستاوە، ئێمە لە جیهانێک دەژین کە مرۆڤ لەسەر مانگدا ڕۆیشتووە.
ئەمە موعجیزەیە
ئێمە بڕیارماندا بڕۆین.
لە ئۆپۆلۆ ٨دا زۆر نزیک بووین...
تەنها 60 میل دەریایی لە خوارەوە و...
وەک ئەوەی بتوانم...
بچە دەرەوە و لەسەر ڕووخساریش بڕۆ.
دەمەوێت بگەڕێمەوە.
کێشم لە کوێیە؟
ئەوەتا
لە نزیک...
باشە، ئایا دەبینیت سێبەرەکە لە کوێ بەسەر ناوچەی سپیدا تێپەڕی؟
ئەوە دەریای ئارامییە...
و شاخەکەت لە سنووری ئەوەیە.
ئەو شاخەی تۆیە، ئەو شاخەی تۆیە، مارلین.
من نابینم
دەبێت زیاتر بگەڕێیەوە.
تۆ... تۆ... تۆ زیاتر سەیری دەکەیت...
- جیم. - ♪ لە کاتێکدا من ... ♪
جیم!
♪ Groovin' ♪ ♪
لە شەقامێکی پڕدا
هاوسەری ئاسمان تەنها دیارترین ئەندامە...
لە تیپێکی زۆر گەورە، و هەموومان بۆ ئەو کەسەی کە زەوی دەشڕێتەوە...
شەرەفە کە بەشێکن لەئەمە.
پیاوەکە چی وتی؟ "بەدەنگێکی زۆر بده و جیهان دەجوڵێنم"؟
با، ئەوە هەر ئەوەیە کە ئێمە لێرەین. ئەمە ئیلهامێکی خوداییە، هاوڕێیان.
ئەمە باشترین بەشە لە هەریەک لە ئێمە، باوەڕکردنە کە هەر شتێک دەکرێت.
شتەکانی وەک کۆمپیوتەر کە دەتوانێت لە ژوورێکی تاکدا بگات...
و ملیۆنان پارچە زانیارییان لەخۆگرتووە...
یان مووشەکی ساتۆرن ٥.
ئەمە ئۆتۆمبێلی راستەقینە کە ئالان شێپارد دەگرێتە بەر...
و سەربازیی لە یەکەمین قۆناغی ئەرکی ئەپۆلۆ ١٣
کەی جارێکی تر دەچیتەوە سەرەوە، جیم؟
بڕیارە لە کۆتایی ساڵی داهاتوو فەرماندەی ئۆپۆلۆ 14 بم.
ئەگەر ئۆپۆلۆ ١٤ هەبێت
ئێستا جیم، خەڵکی لە ویلایەتەکەم پرسیاریان کردووە بۆچی بەردەوامین...
بۆ دابینکردنی پارەی ئەم بەرنامەیە ئێستا کە ڕووسییەکانمان بردۆتە سەر مانگ.
خۆزگە ئەگەر کریستۆفۆ Kolumbus لە جیهانێکی نوێەوە گەڕایەوە...
هیچ که س له شوێن پێی نه گه ڕایه وه .
ئاگاداری هەموو کارمەندەکان، ئاستی سێهەم ڕوونە، ئاستی سێهەم ڕوونە.
پرسیارەکانی تر هەیە؟
چۆن ده گه ڕێیت بۆ ده رگای ده رگای بۆشایی ئاسمان؟
پێموایە، پڕۆسەیەکی زۆر تەکنیکییە...
لە گەڕان بە پەنجەرەکە و گەڕان بەدوای بنکەی بەنزیندا، کە، ئی...
ئه وه دیکه سلیتونه
دیک، لەوانەیە تۆ بتوانیت وەڵامی پرسیارەکەی ئەم خانمە باشتر لە من بدەیت.
دیک یەکێکە لە حەوت ئەسڕۆناوتی ئەسڕۆناوتی مێرکوری، بەڕێزان.
ئێستا ئەو سەرۆکی ئێمەیە، ئەرکەکانی فڕۆکەوانی بۆ گەردوونەوانە دابەش دەکات...
بۆیە بە شێوەیەکی سروشتی مان مانگانە بەشێک لە مووچەکانمان بۆ دیک دەبەخشین.
ئەم مانگە چەندە؟ ئایا دەتوانم یەک خولەکم پێ بدەم؟ شتێک هاتە سەر.
دڵنیام، تۆ... هەنری؟
هی!
- کەس لە ماڵەوە؟
تۆ تێناگه یت، من زۆر ماندوو بووم له سه ر ئه م کاره
باربارا، لەوانەیە من تێناگەم...
بەڵام تۆ لەم گەڕەکەدا ئەوەت پێوە نەهێنێت.
تەنانەت ستەفانەش لەبەر نەکردووە!
- خەبەر بکەوە!
مارلین، فێڵ یان چێژ
ئەو گەشتەی کە بۆ ئاکاپولکۆمان پلانمان کردبوو، دەزانیت؟
-ئەی، ئەی.
بیرم دەکردەوە کە لەوانەیە گۆڕانکارییەکی کەم لە مەبەستدا هەبێت.
بەڕاستی؟
لەوانەیە، بڵێین مانگ.
هەوکردنی گوێی ئەل شێپارد هەڵکشایەوە...
و هەموومان گەیشتینە سەر ئەرکی سەرکردەی ئەپۆلۆ ١٣.
ڕاستەوخۆ بۆ سەرەوەی هێڵەکە و بەرزاییەکانی فرا مۆرۆ.
شەش مانگ؟
- باب، دەتوانم ئەمم لەبەر بکەم؟
- جیم - نەخێر، بە هیچ شێوەیەک
- ناخوازی کەسێک خۆش بوێت؟
ئەوان شتەکان خێرا ناکەن، وانییە؟
لە شەش مانگدا ئامادەییت؟
- من نامەوێ ئەمشەو لە نزیک (ال شپرد) بم.
دەبێت بچمە ئەوێ، دەبێت بە خێرایی هەنگاو بنێین.
بڕۆ، بڕۆ
من دێمە سەر مانگ، مارلین.
ئەزانم، ناتوانم باوەڕم پێ بکەم.
بە سروشتی، ١٣ ساڵە. بۆچی ١٣؟
دوای 12 دێت، ئازیزم.
ئاپۆلۆ 13، تۆ بۆ بازنەی پیڕۆ و دۆکنگ بڕۆ.
هەموو سیستەمەکان ناوبانگ و لەسەر هێڵن.
باشە، S-4B جێگیرە، پانێلی زەمینەکان بە ئازادی دەڕۆن.
دۆگەکە پاکە. ئامانجەکە پاکە.
باشه ، ئێستا ده گه ڕێمه وه بۆ ئه وه ی دوو یه ك خاڵ
٧٥ پێ، ئێمە بەرەو دەروازە دەچین.
با چەند پاڵنەرێک لە سەریان دابخەین، ببینین چی دەکات لەگەڵ ئەمەی.
وەها، چاوەڕێی بکە
شتێکم له ده ستدا، ناتوانم وه رگێڕم
هیوستن، ئێمە بەرەو خوار و دوور دەچین.
- دەتەوێت پاشەکشەیەک بکەیتەوە و جارێکی دیکە هەڵبکەینەوە؟
با هەوڵبدە لێرە جێگیر بکەم.
هیوستن، من دەستکاری زیادکردنی بەرز دەکەم.
ئێمە جێگیرین، بڕۆ ڤاڵبەکان دووبارە بەکاربهێنە
- ٤٠ پێ. - هەموویان خاکستریان.
بیست.
- هێواش.
دەستگیرکردن - ئەوە بوو
- ئەوە بوو - جوڵەیەكی خۆش، کین، زۆر جوان
- بەڕێزان، بەم شێوەیە دەکەین.
ئایینەکانی پشتیوانکردنی ئۆپۆلۆ 13، ئێوە لە سیمۆلاتۆرەکەن.
- کارێکی خۆش بەڕێزان.
دوای ئەوە حەوت چرکەی ترس و ترسێکی تەواو بوو.
کارێکی باش، هاوڕێیان، تۆ ئێستا هاریشینی کریسمست بردووە.
هەوڵێکی باش فرانک تۆ زۆر لە ئەوان هەڵت کرد
بەڵێ، بەڵام کامڵ نەبوو، زۆر سوتەمەنی بەکار هێنا.
تۆ لە سەروو چەماوە.
گوێ بگرن، من دەمەوێت دووبارە کار بکەمەوە
دەبێت پاسەوانی بەیانی بەرەو بیتپاجی بكەین، کاتژمێر ٧:٠٠؟
- کاتژمێر ٧:٠٠ هاتوچۆ دەکرێتەوە.
بەڵام ڕێژەی وەرگەڕانەکەم هێشتا هێواش کەمە.
من بەڕاستی پێم وایە دەبێت دووبارە کار بکەینەوە.
با چاک بکەینەوە - باشە، دووبارە ڕێک بخەینەوە، فرانک
باشه ، 13 سه ركه سـتی پشتیوان، ده بێت چاوه ڕوانی بكه ن
-خزمەی پرایم بۆ دواین ڕەوانە.
ئاپۆلۆ ١٣، ئێمە بە داخستنی S-4B نیشان دەدەین و هەموو سیستەمەکان ناویان هەیە.
فرید، کۆڕەکەی باندی S بۆ B...
و کاتێک دەچیتە ناو LEM، دوو پێشەوە.
شێوەیەكی باش لێرە
هی، کێشەمان هەیە.
کین، کڵاوت بپۆشە - ناتوانم قفل بکەم -
ئەی خودایە!
جیم!
ئەزانم ئەستێرەکان لەسەر تۆ دەکەونەوە
ئەوە گەمژە، ئەستێرەکان ناتوانن لەسەرمان بنوقێنن.
تۆ منداڵێکی زیرەکتریت لە من.
چەند کات دەخایەنێت بۆ گەیشتن بە مانگ؟
چوار ڕۆژ، بەڵام ئەوە زۆر خێرا.
ببینە، ئەمە بزوێنەری زحل ٤ب...
و لە زەوی دوورمان دەکاتەوە...
بە خێرایی گوللە لە چەکێک...
تا کاتێک کێشە و کێشەی مانگ لە ڕاستیدا گرتوومان دەکات و ڕاکێشێت...
لە دەوری مانگدا...
کە پێی دەوترێت خولەکە.
باشە؟
من و (فرید) لە تونێلەکە بەرەو ماژۆی مانگ هەڵدەفڕین...
ئەو پیاوە بە شێوەی عەشقێرە
تەنها دوو کەس تێدایە و تەنها بۆ ئەوەی لەسەر مانگ دابەزێت.
من کۆنتڕۆڵەکان دەبەم و دەڕۆم...
و من بە فڕۆکە هەڵدەکەمەوە...
لە لایەكدا، هەڵوێستەكەی لەوێدا، هەڵدان، هەڵدان...
بۆ نیشتیمانێکی نەرم و جوان لەسەر مانگ.
لە نیل ئارمسترۆنگ باشترە، لە پیت کۆنراد باشترە.
باوکە، ئایا ناسینی فڕۆکەوانییەکانی ئاگرەکە بوو؟
بەڵێ، بەڵێ، دەمزانی، ناساندم کە گەردوونەوانی ئاگرەکە بوون، هەموویان.
ئایا دەکرێت دووبارە ڕووبداتەوە؟
با شتێکت پێ بڵێم دەربارەی ئەو ئاگرە.
زۆر شت هەڵەیان هات.
دەرگاکە
ناویان به ده ستدا ده نا، ئه وانه نه یانتوانیوه بیكه نه وه له كاتی ده رچوونیان.
ئەوە یەک شت بوو و...
زۆر شت لە ئاگرەکەدا هەڵەیان کرد.
ئاخر چاکیان کرد؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە، چاکمان کرد.
چیتر کێشە نییە.
باوەڕم پێناکات هێشتا دەرکەوتنت هەیە.
هیری جیرە لە هەموو لایەکدا بوو
ئەزانم، بەڵام لەگەڵ بەرنامەی ڕاهێنان بەم شێوەیە...
ئەوە بەرنامەیە، مارلین، ناسا.
هی، تۆ جیم لۆڤێل، وانییە؟
هی، ١٣ی بەختەوەر!
ڕاستەوخۆ!
ئەوە دووەم جارە کە ئەمە دەکات.
بۆیە سەیری بەرنامەی قوتابخانەی منداڵان دەکرد کە هاتبوو.
- بەڵێ؟
هەفتەیەكی زۆر پڕە.
بیر لەوە دەکەمەوە نەڕۆم بۆ هەڵدان.
ها، ها.
منداڵەکان پێویستم بە ماڵ هەیە، ئازیز.
مارلین، ماوەیەکە ئەم منداڵانەمان هەیە.
ئەوان هەرگیز ڕێیان لە هاتنتان لە دەستپێکردنی دیکەشدا نەهێشتووە.
بەڵام ئێستا دایکی تۆ هەیە، تازە تووشی سکۆتە بوو.
دایكم باشە
خۆشەویستم، من پێشتر لە تەقینەوەکەدا نەبووم.
ژنانی تر سێیان نەکردووە.
من پێم وایە ناتوانم هەموو ئەو شتانە تێبپەڕم.
من دڵخۆش دەبم کاتێک ئەمەی تەواو دەبێت.
تۆ نمایشێکی زۆر لە دەستت دێ
جیم هاورێیان تا چەند هەفتەیەک بین
ئاگاداری خۆت، بەردێکی مانگمان بۆ بهێنن.
کەواتە ژمارە ١٣ کێشەت ناکات.
تەنها ئەگەر هەینی بێت، فیل.
ئۆپۆلۆ ١٣، لە ١٣٠٠ کاتژمێر و ١٣ خولەک هەڵدەپەڕێت...
و هاتنە ناو هێزی کێشکردنی مانگ لە 13 نیسان؟
کێن ماتینگیلی چەند تاقیکردنەوەیەکی زانستی ئەنجامداوە...
سەبارەت بەو دیاردەیە، وانییە؟
بەڵێ، من پشیلە ڕەشێکم هەبوو، بەسەر ئاوێنە تێکشکاوێکدا دەڕۆیشت...
لەژێر سەکۆی ماژولی مانگدا.
وا دەردەکەوت کێشەیەک نەبوو.
هەروەها ئێمەش بیرمان لە نامەیەکی زۆر یارمەتیدەر کرد کە لە کەسێکەوە وەرگرین...
کە گوتی دەبێت خوکێک لەگەڵمان ببەین بۆ بەختەوەری.
ئایا ئەوە دەترسێت کە خەڵک ئەم گەشتە وەک ڕۆتینێک دەزانێت؟
هیچ شتێكی ئاسایی نییە بۆ سەر مانگ، من دەتوانم بەڵێنی ئەوە بدەم.
و، پێم وایە کە دوایین ئەرکی گەردوونەوانە...
...هەوڵی کۆتایی... کە هەمیشە زۆر تایبەت دەبێت
بۆ ئەمە دواجارە، جیم؟
من فەرماندەیی باشترین کەشتییە...
له گه ڵ باشترین كه سوتی كه هه ر كه سێك داوای ده كات...
من لە شوێنێکدا دەڕۆم کە جیاوازیی ٤٠٠ پلەی تێدایە...
لە نێوان تیشکی خۆر و سێبەردا.
ناتوانم بیر بکەمەوە، کە هەرگیز ئەو کارە ئەنجام بدەم.
ئێمە بۆ کاتژمێر ٩٠٠ی سبەینێ ڕێکخراین.
- ئەوە کار ناکات، واڵتەر.
من و فریدۆ سبەینێ تاقیکردنەوەکانی سەر ڕووی مانگ دەکەینەوە...
کێن دەگەڕێتەوە بۆ سیمۆلاژۆرەکە.
ئەمشەو بەرنامەی گەشتەکەشی تاوتوێ دەکەین.
دوای ئەوەی کە تووشی کێشە بوویت سەردانی ئەم ئامێرە دەکەم.
جیم، کێشەمان هەیە.
لە تاقیگەکە پشکنینی خوێنمان وەرگرتووە.
بۆیە پێویستمان بە پشتیوانێکی نوێ هەیە.
- هەمووتان بەرکەوتوون.
کێن ماتینگیلی نەیکردووە.
ئەگەر دەتەوێت دوو ڕۆژ پێش دەستپێکردنی فڕۆکە دەست بەسەر دەستکردەکەمدا ببات...
کاتێک دەتوانین بزوتنەوەی یەکتری پێشبینی بکەین، دەنگەکانی یەکتری بخوێنینەوە؟
کێن ماتینگیلی بە توندی نەخۆش دەبێت...
هەر کاتێک تۆ و هەیز لە سەر ڕووی مانگەوە بەرەو دیداری ئەو دەچن.
جیم، ئەوە کاتێکی خراپە بۆ هەڵگیرساندن.
ئێستا ببین، جاک سوئیگەرت چەند هەفتەیە لە ناو بازنەیە.
ئەو بەتەواوی شایستەی ئەم ئەرکە هەیە.
ئەو فڕۆکەوانە باشە، بەڵام کەی دوایین جار بوو لە سیمۆلاتۆردا؟
ببورە، جیم، تێدەگەم چۆن هەست دەکەیت.
ئێمە دەتوانین یەکێک لە دوو شت بکەین.
یان دەتوانین ماتینگیلیان پاک بکەینەوە و لەگەڵ سوئیجرت بڕۆن...
یان هەرسێتان بۆ ئەرکێکی دواتر هەڵدەکەین.
من بۆ بەرزاییەکانی فرا مۆرۆ ڕاهاتووم...
ئەمە شۆرشی پزیشکی فڕۆکە، دیک!
جیم، ئەگەر چاوەڕوانی کین بیت، لە ئۆپۆلۆ 13دا نامیت.
بڕیارەکە تۆی.
با دەنگ بدات
بیستەر، من دەبێ وەڵام بدەمەوە.
-چونکە من لە گروپی پشتیوانین...
و تیمەکەی پشتیوان دەبێت لیستی میوانەکان دابنێن و ژوورەکەی بۆ هۆتێل بکڕن.
سوئیجێرت.
لە دەوری خۆم گەڕام
بەڵێ، بەڵێ، بەڕێز، تێگەیشتم.
- سوپاس، بەڕێزم.
لە سەر سەرشێوەیەکی جادویی
♪ تۆ نازانیت چی دەبین ♪
بۆچی خەونەکانت پێ ناڵێیت
من، ئی...
- شەیتان
پزیشکان
هه ستێکم هه بوو کاتێک ده ستیان کرد به ئه نجامدانی هه موو پشکنینه کانی خوێن که...
دەزانم ئەگەر نەخۆش ببم ئەوا بەدیلەکانیانە، بەڵام مەبەستم...
کوڕم
سوئیگێرت، هەمووی باشە.
بەهێزە.
ئەمە ئەرکێکی زۆر باش دەبێت، یەکێک بۆ کتێبەکان.
دڵنیایت لەمە، جیم، بۆچی سەرتەوە نەچمە و قسە لەگەڵ دیک بکەم؟
دڵنیام دەتوانین ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
ئەمە بڕیارەکەی من بوو.
دەبێت قورس بووبێت.
سەیرکەر، من نەخۆشی هەڵەبجە نیم.
من تووشی نەخۆشی هەڵەبجە نابم.
شێت، کین، چاوەڕێی بکە.
ڕێڕەوی ڕێگا جێگیرە، ئێمە ڕاستەوخۆ لە هێڵەکەین.
ئێمە لە بەرنامەی 64 دا، ئێمە لە 5G دا، بۆیە ئێستا هەست بە کێشە دەکەین.
هیوستن، ئێمە لە 400,000 مەتر لە تێپەڕاندنی قۆناغی هاتنە ژوورەوە.
لەسەر لەدەستدانی سیگنال.
داتا هاتنە ناوەوەی ناوینە و ئێمەش بێ کارایی ڕادیۆیەمان هەیە.
چیرۆکی ئەمەی چییە؟
ڕووناکی کۆریۆرتم هەیە، ئێمە زۆر قووڵ دەچین.
من دەڕۆم بە دەستکاری.
- هیوستن، گواستنەوە بۆ SCS.
باشه ، ئێمه له سێ هه زارمان
پێنج هەزار
ئێمە زۆر بەرز دەبینەوە.
من لەم ڕۆڵەدا دەمێنمەوە، ببینە ئەگەر بتوانین دەربكەین.
ئێمە لە هەشت هەزاران دۆلارین.
نۆ، ١٠
- ١٢ هەزار دۆلارمان هەیە، دەسوڕین.
نەفرەت!
ڕووناکییەکی هەڵەی پێشانگەم پێدا لە قۆناغی هاتنە ژوورەوە.
تەنانەت ماتینگیلیش یەکەمجار نەیزانی.
چۆن هەست دەکەیت، فرێدۆ؟
- شۆرە.
چی ڕوویدا؟
زۆر به ڕیش هاتین، مردین
- بەڵێ، ئێمە لەوێ لە بەرنامەی 67 بووین.
باشه هاوڕێیان، دیسان ده كه ین، به دیاره ، به ڵام...
دەنگێکمان پێ بدە بۆ ئەوەی دەستکاریی لێدانەکانمان بکەین.
جیم، ئەتوانی قسە بکەین؟
بێگومان، دیک.
ئێمە بەخۆمان لە هێڵەکە هەڵدەگرین و ئەمەیش بەخۆمانەوە ئاگادار دەکەینەوە.
- باشە؟
ئەگەر دۆلارم هەبێت بۆ هەر جارێک لەم شتەدا بمکوژن...
من پێویست ناکات بۆ تۆ کار بکەم، دیک.
ئێمە دوو ڕۆژمان هەیە، ئامادەین.
با دووبارە بکەینەوە
دووبارە بیکەرەوە
مگارێت، وەرە فرید، ستێفن، وەرە ئێرە!
بابی - وریابە، دەکەویتەوە -
ناتوانین ئەو ڕێگایە بچینە سەر.
نامانەوێت باوکمان لە گەردوون تووشی نەخۆشی ببێتەوە، وانییە؟
هاورێیان، ئێوەش هیچ کێشەیەکتان بە دایکتان ناگەیەنێت، وانییە؟
پرنسێس، تۆ زۆر جوان بیت.
جاک!
ئەمە وەک مارلین لۆڤێل وایە.
بەڵام ناتوانیت، ئەو نایەتە دەستپێکردنەکە.
گوێم لێبوو کە نمایشێکی زۆر باش دەبێت.
کێ پێت گوت؟
کەسێک کە من دەناسم
تۆ ناتوانیت بەبێ من بژی
باشه هاوڕێیان با شەو خۆش بڵێین
سبەینێ ڕۆژێکی گەورەمان هەیە بۆ ئەو کوڕانە.
بیستت دەربارەی کین؟
بەڵێ،
یەک، دوو
تکایە پاشەکشەیەک بکە
گۆنتەر وەندت
پێم خۆشە گوێنتەر چووە کوێ؟
جیم
تۆ لەسەر مانگ دەڕۆیت، جا؟
و لەسەر مانگ قسە دەکەین.
هەستت چۆنە؟
باشە، لەوانەیە لێرە کەمێک گەرمتر بێت، ھە؟
- ئەمڕۆ چۆنە؟
ئەی خودایە!
ئەی خودایە، نەخێر!
- نەخێر، نەخێر.
- باشە، سیستەمی سوتاندنی ئۆکسجینمان هەیە؟
- ئەڵقەی پاراستنی کڵاومان هەیە؟
پەیوەندییە ناوچەگەرەکان چالاک بوو.
-فڕید.
- گۆم.
سوپاس
دەڕۆم بەجێیەکی جوانەوە
بێگومان دەتەوێ، جاک.
پێویستت بە هەوا هەیە؟
سێوێکت دەوێت؟
- مارلین، هی!
خۆشم ڕق لە ئەمە دەکەم.
تۆ هەر خەریک نیت، وانییە؟
نەخێر، تا ئەو تەقینەوەیە 30 ڕۆژم هەیە.
ئەمە بۆ جینە.
خانم کرانز جارێکی تر ئەو سوتەمەنی کۆنەی و خەتییە دەرهێناوە.
ئەوەی پێشوو بە شێوەی ئەوەی بوو لە جووتییەک کڕیوە.
تۆ ناتوانیت لەگەڵ نەریتدا تێهەڵچێ.
تێدەگات
ئەمە لە ژنەکەت جینەوە.
سوپاس تۆم
من خەریکم نیگەران بووم.
ئەوە ئێمە.
- پێم خۆشە، ئەوەم خۆشە، جین.
جیم، هەموو شتێکت ئامادەیە.
زۆر تیژ.
هی، جین، پێم وایە ئێستا دەتوانین بڕۆین.
بۆ پشکنینەکە بپارێزن، هاوڕێیان.
کۆنترۆڵی فڕۆکەکانی ئەپۆلۆ 13، گوێ بگرن.
هەوڵم بدەن، هیچ دەستپێک بۆ هەڵدانە.
- بەهێزکەر. - بڕۆ.
- ریترۆ - بڕۆ
- ئێمە دەڕۆین، فلائیج.
- ڕێنمایی بکە - ڕێنمایی بکە
- جراح - بڕۆ، فلائیج
- ئێمە دەڕۆین، فڵایج.
- گەنسیۆن - بڕۆین
- تەلەموو - بڕۆ
- کۆنتڕۆڵ بکە - بڕۆ، فڕین
- ڕێوشوێنەکان.
- ئینکۆ - بڕۆ
- FAO - ئێمە دەڕۆین
تۆڕی ئینتەرنێت - بڕۆ
چاکبوونەوە - بڕۆ
- ئێمە دەڕۆین، فڵایت.
کۆنترۆڵی دەستپێکردن، ئەمە هیوستن، ئێمە بۆ دەستپێکردن.
تێدەگات، هۆیستون.
سەرکردەی پێشمەرگەی، دۆخی ئێوە چۆنە؟
ئێمە بۆ ناردن دەڕوانین.
T -60 چرکە و ژماردن.
ئامادەبن - تێگه یشت
پەمپەکانی سوتەمەنی.
ئەمە ئەوەیە، چەند هەڵکێشەیەک و ئێمە پۆستەکە دەبەین.
کۆنترۆڵ، ئەمە ڕێبەرییە، ئامادەین بۆ هەڵدان.
ئێمە بۆ ناردن.
- T مەجاز... - 15... 14...
13... 12... 11...
دێز... نۆ...
هەشت... حەوت...
6... زنجیرەی داگیرساندن دەست پێدەکات...
سێ... دوو... یەک...
ئاگره وه !
کاتژمێریش خەریکە دەڕوات!
ئێمە هەڵاتینە سەر!
هیوستن، کاتژمێر ١٣: ١٣، کۆشکەکە پاککردووین.
باشه هاوڕێیان، ده ستمان پێ ده دات
با بچێ، ئازیز، با بچێ.
بەرزایی لەسەر هێڵەکە.
خێرایی ڕاست لەسەر هێڵەکە.
ڕۆڵ تەواو، ئێمە هەڵدەکەین.
١٣، ئامادەبن بۆ مۆد ١، براڤۆ.
فیدۆ، چۆن بین؟
زۆر باشە فلائیج، لە ناوەڕاستدا.
بینین کە کۆنتڕۆڵکردنی کۆنتڕۆڵەکەت ڕوونە، ١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\١٣\\٢٠١٣
دەستت خۆش، دەستت خۆش بێت.
ناوەوە.
ئامادەبن بۆ کەمێک شۆک، هاوڕێیان.
ئەوە بوو کە ھێچێکی بچووک بوو.
فڕۆکەخانەی تاوەر.
هیوستن، ئەمە 13، بزوێنەری ناوەندیمان لێدراوە، بۆ چوار دیکه بڕۆ
تێدەگات، 13، ئێمە هەمان شت نیشان دەدەین.
بزوێنەر، تۆ ئەتوانیت ئەو بزوێنەرە لە ناوەندی بڕیتەوە پشتڕاست بکەیتەوە؟
- تێدەگات، فڵایج، دیارە ئێمە لە دەستمان داوە.
ئامادەبن، فلائیج.
پێویستە بزانم ئایا یەکەی ناوەندی چاکسازی دەکات بۆ داخستنی ژمارە پێنج.
هیوستن، چیرۆکی بزوێنەری پێنج چیە؟
به دیاره باشه ، هه رچه نده یه كمان له ده ست نه دات هه رچه نده هه رچه نده یه كی دیكه مان له ده ست نه دات
- 13، نازانین بۆچی ناوبراو زوو هاتە دەرەوە...
بەڵام بزوێنەرەکانی تر کارن، بۆیە ئێمە تەنها ئەو بزوێنەرانەی مابوون دەسووتێنین...
بۆ ماوەیەکی زیاتر.
ڕۆگر ئەو. گیمبالی ئێمە باشن.
پێستمان باشە.
دیارە ئێمە بۆ ئەم ئەرکە هەڵەمان هەبوو.
- 13، ئامادەبن بۆ نمایشکردن.
S-2 دابخستن. S-4B سوتا.
تروسەت بە باشی دەردەکەوێت، فلیگ
گەشتی S-4B لە 10 چرکەدا کۆتایی دێت
١٣، ئەمە هیوستن، بڕی پێشبینیکراو ١٢ + ٣٤، کۆتایی هاتووە.
لە ١٢ خولەک ٣٤دا هاتوومە
- وە...
پڕاندنەوە
و ئەوە بەڕێزان، ئێمە چۆن ئەوەمان دەکەین.
هیوا بم بمێنمەوە بۆ خەو
دایكم، ئەوە دەنگێكی زۆر بوو.
وەرە دەستم بگرە
باوەڕم پێناکات چوار جار ئەمت کرد
خراپترین کات کۆتایی هات.
- وایە؟
گوێ بگرە، ئەمە بۆ من نامێنێت تا ئەو لە سەر ئەو فڕۆکە هەڵگرە نیشت.
تۆ زۆر هێمن به سه ر ئه وه ده بینیت
ئەگەر پزیشکە ئاسمانییەکە ناچار بێت بۆ ئەم ئەرکە ڕازی بم، ئەوا سزا دەدرێ.
خانم لۆڤێل خانم هەیز، ئەتوانین قسە لەگەڵت بکەین؟
ئایا ده توانین قسه یه کی له گه ڵتان بکه ین، خانم؟
بیرتەوە، تۆ شانازی و دڵخۆشیت و دڵت خۆشیت.
خانم لۆڤێل!
- هەستت چۆنە؟
زۆر دڵخۆشین و دڵخۆشین.
فڕین، بزوێنەر، من دەردەکەم S-4B دابەزیوە.
تیلی لەسەر پارەدایە، بەجۆرێکی باشە، فلیج.
تێدەگات، فیدۆ.
باشه هاوڕێیان، ده ڕۆین بۆ مانگ
گەشتی ئاسمانی، ئێمە دووبارە دەستکەوتنی سیگنالمان لە هاوای هەیە.
- گەشت، هەموو شتێک بە باشی دەڕوات.
باشه ، هیوستن ، سی پی پی لێره
من لەگەڵ جیم جێگاکان مۆرکردووم.
من ده ڕۆم و ئاماده ده بم بۆ گواستنەوە و داخستنی.
ڕۆژەر ئەوە، جاک
فريدۆ، تۆ باشە؟
باشە، هەمووان، با وەربگرین و ماژۆی مانگ هەڵبگرین.
ئۆدیسی، تۆ بۆ بازنەی پیڕۆ و دۆکنگ بڕۆ دووبارە، بۆ دۆکنگ بڕۆ
پێشنیار دەکەین کە فشارێکی سەلامەتی لە کابینەکەدا هەبێت.
ڕۆژەر ئەو.
باشە، ئێمە ئامادەین بۆ جیابوونەوەی CSM.
باشه ، ڤاڵڤه كانی SMRCS Isol هه موویان ڕه شینن
باشه سوێگێرت، فڕۆکه وانی کۆماندی...
هەمووی هی تۆیە.
هیوستن، ئێمە لە یەکتر جیا بووینەوە.
- S-4B جێگیرە. - وەرگێڕان بە باشی دیارە.
- ئێمە ئەوە پشتڕاست دەکەین، ١٣- باشە، دەست دەکەین بە هەڵدان...
بۆ ڕیزبردن لەگەڵ LEM.
دەزانیت، فریدۆ، فرانک بورمان...
لە زۆربەی ڕێگاکانی بۆ مانگ لە ئۆپۆلۆ ٨دا
من باشە، من تەنها نانی بەیانی زۆرم خواردووە، با بڕۆین بۆ کار.
و بەرزکردنەوەیان.
خێرایی لێدان، ٢.٥ پله له هه ر چرکێدا.
ڕۆگر، جاک، دەبینیت تۆ لە دەوروبەردا دەگریت.
چاودێری ئەو تەلەمێترییە بکە.
وا تێدەگات، ئەگەر سوئیجرت نەتوانێت ئەم شتەی دەستبەسەر بکات، ئێمە ئەرکمان نییە.
- ئاڕاستەی هاوئاهەنگی چۆنە؟
پاڵپشتی بەرەو پێشەوە.
سەد پێ
چاودێری ڕیزبەندی بکە، ئێستا.
خەم مەخۆ، هاوڕێیان.
من لەسەری دێم
- فیدۆ، کاتێک ئامادەییت پێم بڵێ.
- ئێمە چۆنین، فیدۆ؟
بیست
با بچێ، تازە پێوانە، ئەو شتەی پارک بکە.
10 پێ.
دەستگیرکردن - ئەوە بوو
- قسەکردنەوە، داربەستێکە.
هیوستن، ئێمە دەروازەیەکی سەختمان هەیە.
ڕۆجێر، تێگەیشت، ئەمە ڕێکەوتنێکی باشە، جاک.
با دەست پێ بکەینەوە بە ڕێکار ١٧.
باشه هیوستن، ئێمه هه ڵوه شاندنه وه ی LEMمان هه یه
ئێمە کۆپی دەکەین، ١٣
ئێستا بۆ بەرزاییەکانی فرا مۆرۆ دەڕۆن
- دەبێت ئەم جلوبەرگەم لابەم.
بۆ سەرەتای PTC...
و پێم وایە کاتێک لە بەربێکوەکەدا بین، ئاه، جاک و من دێین بخۆن.
- هی، برسیم.
من دەتوانم لە گورچیلە مردووێکەوە دڕم.
- ئێمە یەکێکی بە ئاسانیمان هەیە، ھە؟
ئێمە تاقیکردنەوەی کەمترین بارکردنمان کرد لەسەر سیستەمی ساردکردنەوە.
سبەینێ بینین - ئاگات لە خۆت بێت -
بەداخەوە ناتوانین ئەمە لە تەلەفزیۆن نیشان بدەین.
چەند شەرمەزارە
باشه ، ده رگای ده رزه وه ی ده رزه وه ده گه ڕێته وه
هاتووە...
ئەستێرەی (ئوریۆن)
ئێستا، ئەمە دیمەنێکی جوانە.
باربارا، ئێمە دەچینە بەرنامەی باوکت
نەخێر، من هەرگیز دەرناچین!
ڕقم لە پۆڵە، کەس ناتوانێت دیسان ئەو دیسکۆپانەی خۆی بگێڕێت!
هێشتا باسی شکاندنی بیتلزە گەمژە دەکات؟
ئەوان گەمژەن، تۆ گەمژەن، باربارا!
دەزانم تۆ خەمت هەیە.
من نامێنم، مامان، باوکم نازانێت کە ئێمە لەوێین!
هەموو جیهان سەیری ئەم خانمە گەنجە دەکات و ئێمەش.
ببورن لە کاتێکدا من...
باشە، ئێوارەی خۆش، ئەمریکای...
و بەخێرهاتنیان بۆ ناو فڕۆکەى ئەپۆلۆ ١٣
من جیم لۆڤڵم، ئەمشەو بەرنامەمان بۆ ئێوە پەخش دەکەین...
لە بەرزایی نزیکەی ٢٠٠٠٠ هەزار مایلی...
لە ڕووی زەوی دووربکە...
و ئەمشەو نمایشێکی زۆر باشمان بۆ چاوەڕوانیت هەیە.
ئێمە دەیبینین چی...
سوزان باربارا ژیانمان وەکوو سێمان لێرە لە...
- فراوانترین فەزای دەرەکی. - دوو هێندە!
باشه یه كێك له یه كه م شتانه ی كه ده مانه وێت بیكه ین...
پێدانی موزیکی گونجاو بۆ دواوە.
بۆیە، ئێ، ئەوە بکە، فرێدۆ.
سڵاو جیهان!
ئەوە،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،ئەی،
بە ڕێز لە ماژۆڵی فەرماندەیی ئێمە ئۆدیسی...
بەڵام پێدەچێت لە خولەکی کۆتایی گۆڕانکارییەک لە بەرنامەکەدا ڕووبدات.
کاتێک لە 19 دا دەچمە ئەوێ، کۆلێکسیۆنەکەی جۆنی کیشم لەگەڵم دەبم.
مارلین، کەی بەرنامەیان هەیە؟
هەموو تۆڕەکان وازمان هێنا.
یەکێکیان گوتی ئێمە گەشتکردن بۆ مانگ وەک گەشتکردن بۆ پیتسبۆرگ خۆش بوو.
وابڕیارە کوڕەکەم بێت.
لە فەزای دەرەوەدایە
ئەم هەموو کەناڵانە کە وەرگرتین، خانم لۆڤێل.
دیسان ئەو ڕێنماییە تەلەفزیۆنییە
هاوچاره بێ بەزەییەکان
ئێرانکاری سامانە سەربازییەکان...
کاتێک من تەنها کوڕێکی دە ساڵ بووم
باوکم پێی وتم
- ئایا ئه وان ده زانن که له ته له فنه دا نین؟
کاتێک دەگەڕێنەوە پێیان دەڵێین.
باوەڕت بە خۆشەویستی مەکەن، کوڕم
باوکم پێی وتم
ئەگەر کەسێک لە فەرمانگەی باج چاودێری دەکات...
لەبیرم چوو گەڕانەوەی 1040م تۆمار بکەم.
مەبەستم ئەوەیە کە ئەمڕۆ دەیکەم، بەڵام...
ئەمە گاڵتە نییە، ئەوان بۆ سەر ئەو هەڵدەچن.
باشە، با بچینە سەر مۆدۆی گەشتکردن بۆ مانگ.
لە دوای من وەرە
ئێستا، کاتێک ئامادەین بۆ نیشتەجێبوون لەسەر مانگ...
من و فڕید هەیز لە ڕێگەی ئەم تونێلەدا هەڵدەژین...
بۆ ناو ماژۆی مانگ، جێهێشتن...
ئیکۆم، ئەو هەڵوێستە دەبێت...
لە هەردوو تانکی ئیدزای و ئیدزای، ئایا ڕاستە؟
کەشتی ئاسمانی بەردەوام دەبێت لە پەیوەندیکردن.
باشە، هاوڕێیان، وەک ئێوەش دەزانن...
ئاکاریۆس زۆر گەورەتر نییە لە دوو کابینەی تەلەفۆن.
پێستی LEM لە هەندێک شوێن تەنها وەک...
ئەستوور وەک دوو چین...
لە فلیپین، ئەمەش هەموو شتێکە کە لە فاڵاوی گەردوونمان دەپارێزێت.
ئێمە ئەم کارە دەکەین چونکە LEM تەنها بۆ گەشتکردن بۆ فەزای دەرەوە دیزاین کراوە.
(فريد هیز) ، پیاوێکی ڕەنسانس.
باشە، ئێمەش ئێستا بەرەو تونێلەکە دەگەڕینەوە و دەگەڕینەوە بۆ ئۆدیسی.
کاتێک تۆ و منداڵەکەت کێشەیەکتان هەیە
باشە، ئێمە گەڕاینەوە سەر فەرماندەیی...
ئامادەبن، هیوستن.
دەستت کەوت!
هیوستن، ئەو دەنگەی بیستت فڕید هیز بوو لە سەر ڤاڵبەی سەرکوتکردنی کابینەکە.
ئەو هەموو جارێک دڵمان بە ئەوەوە دەگرێت.
ئێمە بە گڕ و گڕ دەگەڕێینەوە بۆ ئەم شارە
باشه ، ئێمه له نزیكدا ده بین به ده ستپێكردنی هه ورۆز...
و، بگەڕێوە بۆ ئۆدیسی.
بەرنامەی داهاتوومان لە فرا ماورو لە سەر ڕووی مانگەوە دەبێت.
بۆیە، ئەمە دەستەی فڕۆکەى ئەپۆلۆ ١٣ە...
هیوای ئەوەی هەمووان بگەڕێنەوە سەر زەوی...
ئێوارەیەکی خۆش.
باشه ، باشه
باوکم پێکەنیناوی بوو.
لەوانەیە چەند خولەکێک لە هەواڵەکان بڵاوبکرێنەوە.
تۆ وا دەزانیت
- ماڵئاوایی
لە نێوان باجەکانی جاک و بەرنامەی فڕید هەیز...
من دەڵێم ئەوە پەخشێکی سەرکەوتوو بوو.
- زۆر سوپاس، هیوستن.
چەند ڕێکارێکی پاکتاومان بۆ هەیە
ئێمە دەمانەوێت ڕاستەوخۆ بگەڕێیتەوە بۆ 0-6-0 و نرخەکانت بە بێکار ببەیت.
دەستت پێیە، راستەوە، 0-6-0.
ئەگەر بتوانیت تانکەکانی ئۆکسجینەکەتان تێکەڵ بکەیت
تێدەگات
هی، ئێمە کێشەمان هەیە.
- چی کرد؟ - هیچم.
- هی!
ئەمە هیوستن، دووبارە بڵێ تکایە.
هیوستن، کێشەمان هەیە، پاسێکی سەرەکی B لە ژێر باری بارییەوە.
- ئێمە زۆر چالاكی پاڵنەرمان هەیە، هۆستن.
ئێستا هاتە دەرەوە، هۆشدارییەکی تر هەیە، هیوستن.
- من پشکنینی چوارگۆشەکە دەکەم - ئەوە شیرێکی سەرکوتکردن نەبوو
- رەنگە لە چوارگۆشەی سی بێت، من ڕیزبەندی ڕێنوێنی ڕێنوێنی دەکەمەوە.
- ئاڕاستەی ڕوونمایەكی هەیە.
هۆشداریی زۆرمان هەیە، هۆستن، دەبێت دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردنەوەی دەستپێکردن
باشە، دەڕۆم بۆ SCS.
ئەی خودایە، لە گەشتدا، دڵیان بەرزدەبێتەوە.
- ئێکۆم، داتاكانت چی پێدەگەیەنێت؟
تانک 1 لە 725 پیسییە و دەڕوات.
خانەکانی سوتەمەنی یەک و سێ...
کوڕم، چی ڕوودەدات؟
گەشتی ئاسمانی، گەشتی ئاسمانی، ئەوان لە هەموو شوێنێکن.
- بەردەوام لە نزیک قفلە قەڵەمەکە دەچن.
فڕۆکە، ئەنتەنەکانیان دەبێت هەڵبگەڕێن.
- دەبێت دەستیان لێبکەن ئەگەر کاریان بکات.
یەک لەدوای یەک یەک
EECOM، ئەمە کێشەیەکی ئامێرەکانە یان ئێمە خەریکە لە دەستدانی وزە دەبینین؟
- بە چوار هێندەی شکستێک دەخوێنێتەوە.
دەبێت ئامێرێک بێت.
با دەرگای قەڵەمبخرین، لەوانەیە LEM لەلایەن مێتیۆرێکەوە لێدراوبێت.
تونێلەکە زۆر بە هەموو ئەم جموجۆڵە سوڕاوە.
هیوستن، ئێمە تەقەیەکی زۆر گەورەمان هەبوو کە پەیوەندی بە ئاگاهی سەرەکییەوە هەبوو.
شێت، پاسی سەرەکیی (A) یە
هیوستن، پاسێکی سەرەکیمان هەیە کە لەژێر باری باری باری...
25 و نیو دەخوات، پاسی سەرەکی بی ئێستا زایپ دەخوات.
ئێمەش ئێرە شەمشەمەیەکی خراپمان هەیە.
ئیکۆم، گەنسیۆن، ئەو کەسانە باسی لێدان و شلەککردن دەکەن.
ئەمە بە ئامێرێک بۆ من ناچێت.
- تۆ لە یەکتری دەڕۆییت، ١٣- ناتوانیت ئەم دەرگایەی دابخەیت.
ئەگەر بە مێتیۆرێک کەوتینایە، ئێستا دەمرین.
هەوڵ دەدەم لەم گەمارۆیە دەربازمان بکەم.
هیوستن تۆ لە گڵۆدایت، پێت گوت گۆڕی بۆ ئۆمنی براڤۆ؟
- تێدەگات، 13 ـ تێدەگات، هێزی سیگنال لە زیادبوونی بەرزدا زۆر دابەزیوە.
- چی بەسەرهاتە؟
ئۆدیسی، پێویستمان بە پشتڕاستکردنەوەیەک هەیە، چ سیستەمێکتان هەیە؟
من کاتێکی قورس بەسەر دەبەم، ریک - باشە جیم، SMRCS Helium 1 -
- تۆ گوتت گۆڕی بۆ Omni Charlie؟
هیوستن، من چوارگۆشەی سی بۆ سەرەکی ئەگۆڕم.
ڕۆژەر ئەوە، ١٣
باشه ، هیوستن، خانەی سوتەمەنی یەکەم، خانەی سوتەمەنی سێ.
پاسێکی سەرەکی Bمان هەیە ژێر ووتار، فشارێکی کریۆ، کۆمپرێسەرێکی جلوبەرگ.
پاسێکی AC یەکەم، پاسێکی AC دووەم...
کۆمپیوتەری ماژۆڵی فەرمان  و بەرزە ئاوەڕۆی ئۆ٢.
نازانم، لەوانەیە ئەمە ئاگاداری و ئاگاداریەک بێت.
هیوستن، ئێمە شتێکمان بۆ ناو گەردوون هەڵدەدات.
لەدەرەوەی پەنجەرەی یەکەمدا دەبینم.
بە دڵنیاییەوە، ئاه... جۆرێک لە گازە.
دەبێت ئۆکسجین بێت.
ڕۆجێر ئۆدیسی، ئێمە کۆپیکردنی هەناسەدانەکەت دەکەین.
- پێدانی ڕیزبەندی. - باشە با بیر لە جۆرەکانی ئەو شتانە بکەینەوە کە دەتوانین پێکەوە پێکەوە پێکەوە پێکەوە بین.
با لە سەرەتاوە دەست پێ بکەینەوە.
باشه گوێ بگرن، هێمنه وه خه ڵک
هێمن بن، هێمن بن، با هێمن بن، خەڵک.
پڕۆسێج، پێویستم بە کۆمپیوتەرێکی تر هەیە لە RTCC.
دەمەوێت هەمووان تیمەکانی پشتیوانیتان ئاگادار بکەنەوە.
هەرکەسێک پێویستت پێی بکات بێنەوەو بهێننە ئێرە.
با کێشەکە چارەسەر بکەین، خەڵک.
با بە گریمانەوە دۆخەکە خراپتر نەکات.
13، ئەمە هیوستن، ئێمە دەگەڕێینەوە ژوورەکە، وەڵامتان دەدۆزینەوە.
پێتان دەڵێم، ئەگەر بەردەوام بین بەم شێوەیە، بەردەوام دەبین لە لێدانی ئەو گرووپە مردووەیە.
سەیری ئۆکسید لە ژمارە یەکەم بکە
200 پۆن و دابەزین.
تانکی ئۆکسید دوو هێشتا سفرە.
- تانک ١: ٢١٨ پیسی و دابەزین. - ئەوە ئەوەیە کە بەدەست دەهێنیت؟
- ئایا دەتوانین دۆخی خۆمان پێداچوونەوە بکەین، سی؟
با با ئەم شتە لە ڕوانگەی پێگەیەوە ببینین.
چیمان لەسەر کەشتییە ئاسمانییەکە هەیە کە باشە؟
من بانگیت دەکەمەوە، جین.
ئێمە زۆر کات هێزیمان نابێت.
کەشتییەکە خوێن لە ناو دەمێنێ.
- گەشتی؟ - بەڵێ، بڕۆ، ئێکۆم.
فرۆکەو پێشنیار دەکەم کە ڤاڵڤەکانی پاڵاوتنەکانی سوتەمەنی دابخرین.
ئەمە چی بە قازانج دەدات؟
ئەگەر ئەو شوێنە کە دزینەکە هەیە، دەتوانین بیبەستێنین.
دەتوانین لەوێ دابەزێنین و ئەوەی لە تانکەکاندا ماوەتەوە بپارێزین و بتوانین بە مۆدێلێکی باش کار بکەین.
ئەگەر داخستیان، ناتوانیت بیکەیتەوە.
ناتوانیت لەسەر مانگ بكەیتەوە بە تەنها خانەیەكی سڵاوی سووتەمەنی
جین، ئۆدیسیەکە دەمرێت.
لە کورسی منەوە ئەمە دوا بژاردەیە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، باشە، سی.
CAPCOM، با وانە پاڵەوانەکانی کارەبا دابخەن.
١٣، ئەمە هیوستنە.
دەمانەوێت کەڤڵی کاردانەوەی خانەکانی یەک و سێ دابخرێت، دەبیستیت؟
تۆ دەڵێی هەموو شتەکە دەتەوێت تێکبشکێت؟
داخستنی ڤاڵڤەکانی کارەبا بۆ خانەکانی سوتەمەنی داخرا؟
داخستنی خانەکانی سوتەمەنی؟
بەڵێ، ئەوان راستم بیستووە.
پێیان بڵێین ئێمە پێمان وایە ئەوە تاکە ڕێگەیە بۆ ڕاگرتنی ئەو دزینەیە.
بەڵێ، جیم.  پێمان وایە داخستنی ڤاڵڤەکانی کاردانەوە لەوانەیە ڕێگری لە هەڵدژانەکە بکات.
- ئاخر ئەو دەبیست؟
بەڵێ، هیوستن، گوێمان لێیە.
ئێمە مانگمان لەدەستدا.
باشه فريدۆ ئه و شتانه دابخه ره وه
با ببینین ئەمە چی دەکات
ئەگەر ئەمە کار نەکات...
ئێمە هێزێکی پێویستمان بۆ گەڕانەوەی ماڵ نییە.
- شـەرخ!
هیوستن، ئۆکسید لە یەکدا هێشتا کەم دەبێتەوە.
فڕیدۆ، چەند کات دەوێت بۆ ئەوەی LEM بخرێتە کارەوە؟
سێ کاتژمێر لە لیستی پشکنین.
کاتمان زۆر نییە.
- شێت!
باشه ، جاک پێش ئه وه ی پاترییه کان له سه رمان بڕۆن...
با هەموو شتێک دابخەین تا بتوانین زۆرترین پارەمان بۆ هاتنیان بۆ ناوەوەیان دابین بکەین.
15 خولەک ئۆکسجین و هەمووی.
باشه ، باشه هاوڕێیان گوێ بگرن ، ئه مه ش بۆنه یه
ئێمە فڕۆحەوانەکان دەبەین بۆ LEM.
دەبێت ئۆکسجینمان بۆ ئەوێ ببەین.
تەلەمۆ، کۆنترۆڵ، من پڕۆسەی کارەبای فریاکەوتنم دەوێت، تەنها ئامێرە سەرەکییەکان.
GNC، EECOM، ئێمە لە هەمان کاتدا ماژۆڵی فەرماندە دابخرین.
دەبێت سیستەمی ڕێنمایی لە کۆمپیوتەرێکەوە بۆ کۆمپیوتەرێکی تر گواستینەوە...
بۆیە ئەو ژمارانە بخەمەڕوو و ئامادەبن کاتێک پیاوەکانمان لە پێگەی خۆیاندا دەبن.
دەبێت هەموو زانیارییەکانی کۆنترۆڵەکە لە ڕێگەی کۆمپیوتەری LEM...
پێش ئەوەی کۆمەڵی فەرمانڕەوایی بمرێت.
ماژۆڵی مانگ بوو بە بەلەمێکی ڕزگارکەر.
ئۆدیسی، ئەمە هیوستن، پێویستە دەستبەجێ کارەبا دابەزێنیت.
دەبێت لە هەمان کاتدا LEM بخەرە سەر کار، بۆیە باشتر وایە کەسێک لەوێدا بێت.
ئێمە لە (لێم) ی (هیۆستن) (فریدۆ) ی هەیە.
ئێمە فشارێکی زۆرمان هەیە، جیم.
پێویستە بەرنامەی ڕێنمایی بگوازرێتەوە
و دەبێت ئەوە بکەیت پێش ئەوەی لە کۆمەڵی فەرماندا کارەبا نەمێنێت...
یان ناتوانیت لەوێدا گەشت بکەیت.
چەند کات؟
ئێمە کەمتر لە ١٥ خولەک لە پاڵپشتیی ژیان لە ئۆدیسیە دەبین.
١٥ خولەکمان هەیە، فرێدۆ، خراپترە لەوەی بیرم دەکردەوە.
هیوستن، ئاگاداربن من لە ماژۆی فەرماندەییەوە بۆ LEM گواستوومەوە.
ئەگەر جاک نەیتوانی زانیاری کۆمپیوتەری ئەو ڕێنماییە پێش ئەوەی بمرن...
تەنانەت نازانن ئاخۆ ئاڕاستەیان بۆ کوێ دەکرێت.
- ئەوە شێوازێکی خراپە بۆ فڕۆکەوانی.
هیوستن، من 13م، ئێستا تۆ لەگەڵم داین؟
ئاکواریۆس، ئەمە هیوستن، ئێستا نزیکەی ١٢ خولەکتان هەیە بۆ کارەبا.
هیچ ئەستێرەیەک نابینم، پیاو، زۆر پاشماوەی هەیە لە دەرەوە.
باشه، هیوستن، هه نگاوه کانی سه ر لاپه ڕه ی 15م ته واو کردووه
ئێستا ئامادەم کۆمپیوتەرەکەم دابخەم
من پێویستم بە زاوەکانی تۆ هەیە، جاک...
- پێش ئەوەی کۆمپیوتەرەکەت دابخەیت!
ئەمەی پێ بدەمەوە پێش ئەوەی کارەبا دابەزێت.
باشه ، باشه ، ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ست
- هیوستن، کۆمپیوتەرەکەمان کارکردووە.
ئێستا جاک، پێویستە هەنگاوەکانی ١٢ تا ١٧ بە خێرایی دەستپێبکەین.
تەنها نزیکەی هەشت خولەک ماوە.
پەمپی خانەی سوتەمەنی لەکارچوو هەوادارانی ئۆکسید، تانک دوو لەکارچوو
باشه ، هیوستن ، بڕوانە من ئه م گۆڕانه ی گیمبالی ته واوکردوم
بەڵام پێویستم بە دووجارێک لە بیرکارییە.
- زاوای "CAL"ی ڕولەکە - 2ە
ڕۆڵکردنی ماژۆڵی مانگ 355.57ە
گڵۆپی: ١٦٧٨... ڕاستکردنەوە. گڵۆپی: ١٦٧.٧٨.
- یاو 351.87ـە - ئامادەبن، ئێمە دەیبینین
بینینی نەرێنیمان لە بواری ئەستێرەکانمان هەیە
و ئەگەر ئەم بەڵگەنامەیەش دروست نەبێت، کێ دەزانێت لە کوێوە ئەمانەنجامین؟
زۆر باشە فلائیج
-ئەمە باشە.
- باشە ئاندی - ئێمە ئەو ژمارانە دەگرین
- تۆ باشیت - تۆغە بکە فریدۆ
جاک، یەکەی ناوخۆیی دابڕێنە و بچە SCS.
ئامادەبن بۆ کوژاندنەوەی پاڵەوانەکان.
ڕۆژێکی خۆشە لە نیویۆرک، وانییە؟ کەش و هەوای چاودێری کچانە.
من ئەو کچە زیرەکانەی کە چاودێری دەکەن کە کراسەکانی کۆن ئێدیسون لەبەر دەکەن خۆشم...
و خندقەکان هەڵدەکەن لە شەقامەکان بۆ ئەوەی بینەری باشتر بەدەستبهێنن.
بەڵام من... ئەی، بە قسەکردن لەسەر سەیرکردنی کچ،
ئایا دەزانیت یەکەمین فڕۆکەوانی بێ ھاوسەرمان بەرەو مانگ دەچێت؟
ئایا سوێگێرت؟ بەڵێ، یەکەم تاکە.
ئەو جۆرە کەسە کە دەڵێن لە هەموو بەندەرێکدا کچێک هەیە. ئەو ناوبانگەی هەیە.
پێم وایە بە شێوەیەکی بێباوەڕانە گەشبینە، نایلۆن و بارەکانی هێرشی بۆ مانگ دەبات.
ئایا خوێندتەوە کە سێ ملیۆن...
چیتان پێ باشە؟ بینەرانی کەم یان بینەرانی کەم؟
سێ ملیۆن بینەر كەمتر... سێ ملیۆن بینەر كەمتر سەیری وێنەگرتنی ئاسمانی كردووە لەوەی كە لە دواییدا بوو.
کۆڵبەر بورمان لێرەیە
ABC نوێ...
ئەمەش ژول بەرگمان، سەرنووسەری زانستی کەناڵی ABCیە.
کەشتی ئاسمانی ئەپۆلۆ 13 هەموو هێزە کارەباییەکەی لەدەستداوە
و فڕۆکەوانی ئاسمانی جیم لۆڤڵ، فڕید هەیز و جاک سوئیگێرت...
ڕێگەیان لەڕێگەی تونێلەکەوە بەرەو ماژۆی مانگدا دەڕوات
بۆ بەکارهێنانی وەک بەلەمێکی ڕزگارکردن
بۆیە هێزی کارەبایی بۆ رادیۆکانیان لە ماژۆی فەرماندە دەبێت.
ئاپۆلۆ 13 دیارە ئۆکسجینی هەناسەدان لەدەست دەدات...
هێواش بکە، کارەبا شکستە، مانای چیە؟
ئێستاش ئەگەری هاتنیان بۆ سەر مانگ لە حاڵەتی نائاسایی دەردەکەوێت...
و لەوانەیە ژیانی خۆى فڕۆکەداران بخاتە مەترسییەوە...
ئەگەر دابینکردنی ئۆکسجین LEM، زیادکردنی هەرچی لە ئۆکسجین ماژولی فەرماندە ماوەتەوە،
نەبێت بەردەوام بن تا بتوانن بگەڕێنەوە سەر زەوی.
مەبەستت چییە هیچ مەترسییەکی ڕاستەوخۆ نییە؟
من بیستووم ئەوان ئۆکسجینیان لەدەستداوە، دەتوانن بگەڕێنەوە؟
مۆرکێکی موشەکی دابەزینی LEM بۆ هەڵوەشاندنەوەی ئەرکەکە بەکاردەهێنرێت...
و گەڕانەوەی فڕۆکەوانی ئاسمان بە سەلامەتی بۆ سەر زەوی.
ڕەوانەکردنی ئەوەی ئێستا ڕوویداوە: ئەستێرەناسانی ئەپۆلۆ 13 لەوانەیە لە مەترسیداری گەورەدا بن.
نەخێر، ئەو قاقاقاقییە ناسایەم پێ مەبە!
دەمەوێت بزانم چی بەسەر مێردەکەمدا دێت!
ئێستا دەمانەوێت کۆنترۆڵی بۆ ئاکاریۆس بگۆڕین.
- هەستن، چاوەڕێ بکە!
- ئێستا نزیکەى پێنج خولەک بیت، جاک.
هیوستن، ئاگاداربن کە هێڵی کارکردنی ئێسکی ئێسکی هێشتا لێرە نییە.
ئایا هیچ کۆنترۆڵێکیان نییە؟
- کۆنترۆڵ، چی بەسەرهات؟
باشە، هەموومان بێدەنگین، هەوڵ دەدەم دابەزێنم، بەڵام بەرەو چەپ دەڕۆن.
بۆچی ناتوانم ئەم بابەتە هەڵبوەشێنمەوە؟
ئەو بۆ ئەوەی بەم شێوەیە هەڵبپەڕێت دروستنەکراوە، ناوەندی کێشە لەگەڵ ماژولی فەرماندا.
وەک ئەوەی بە فیلێکی مردوو بەسەر پشتماندا بەو
گەشت، ڕێبەری، ئێمە زۆر نزیکە لە ناوەندی.
ئاکواریۆس، ئاگاداری ئەو گیمبڵەی ناوەڕاستە.
فریدۆ، ئاگادار بکەرەوە هیوستن کە من ئاگاداری ئەو گەمارۆیە گەورەیە!
تێدەگات، هۆیستون.
پێویستم بە ئاشکرا نەبم.
- ئاندی، ئێمە لە تەلەفزیۆنی ڤۆکسین.
ئاکاریۆس، ئەمە هیوستن، هەردووکیان لە تەلەفزیۆنەکە.
دەتەوێت چی بکەین؟ دەتەوێت بچینە بۆس، ئاندی؟
مافۆی گەرمت هەیە. ئێمە هەموو شتێک دەخوێنینەوە کە دەڵێیت.
ببورە، جیم.
تەنها بە پەراوێزیەکی زۆر تەسک...
کە ئێمە دێین لۆڤێل، هیز و سوێگێرتی زیندوو بکەینەوە.
مارلین؟
ببورە، جفری بانگیت دەکات.
...تەمەنەکەی کرافت و ڕیزەکانی تەمەدە لە جیم مەکدویت
ئەمەش زۆر نزیک بووەتەوە و هێشتا لە دارستانەکە ناینە دەرەوە.
جەیفری؟
بۆچی زۆر کەس لێرەن؟
ئەی تۆ دەزانی... باوکت ئەرکی خۆی ئەنجام دەدات.
وتی کە دێ بەردێکی مانگ بۆ من بکێشێت.
راستە
- باشە...
شتێک لە کەشتی ئاسمانی باوکتدا شکستی،
و دەبێت پێش ئەوەی بگاتە مانگ، بگەڕێتەوە.
دەرگایە؟
13، هیوستن، هێشتا نیشانی دەدەین کە هەناسەدان تۆ دەسوڕێتەوە.
- هیوستن، ئاکاریۆس
ئێمە ناچار بووین فێری فڕۆکەکردن بین، بەڵام ئێستا لێرە باشترین.
- رۆژەر ئەوە بکە، ئاکاریۆس.
جاک، ئێستا دەتوانین پڕۆسەکەت دابخرین
ئێستا، ئایا دڵنیاین کە دەتوانین ئەم شتە بە کارەبا بکەینەوە؟
لێرە زۆر سارد دەبێت
کۆپی بکە، جاک، دواتر دەبێت مامەڵە لەگەڵدا بکەین.
کۆمپیوتەرەکە کوژراوە
ئێمە دەچینە لیم.
ڕاگرتنی کارەکە پشتڕاست دەکەین، جاک. ماژۆڵی مانگ ئێستا کۆنترۆڵکراوە.
تێدەگات، هۆستن، ئەمە واژۆی ئۆدیسییە.
فريدۆ، دەبێت جۆرێک لە سوتاندن ئەنجام بدەین.
تەنها پرسی کەیە.
- هەموومان داخستوون؟
بیرم نەکردبوو بەم زووانە بگەڕینەوە.
هیوستن، پێتوایە چەند دوور لە ڕەوتە؟
کۆتایی هات.
باشه خه ڵکینه گوێ بگرن!
بەڕێزان، دەمەوێت پلانەکانی گەشتەکەتان لەبیر بکەن.
لەم ساتەوە، ئێمە ئەرکێکی نوێمان دەستکاری دەکات.
ببورە لەسەر ئەوە
- کەسێک بۆ بینینی ئەم بابەتە دێنین.
چۆن گه یشتینه ماڵه وه ؟
ئەوان لێرەن
ئایا ڕاستەوخۆ دواوە دەگەڕێین و دەستبەجێ هەڵدەگرین؟
جین... هێشتا ناتوانم گارانتی سوتاندن بکەم.
نەخێر، بەڕێزم، نەخێر، بەڕێزم، نەخێر، بەڕێزم!
ئێمە لە رێگای گەڕانەوەی ئازاددا دەگرین.
ئەمە بژاردەیە کە کەمترین نیشانەی پرسیار هەیە بۆ سەلامەتی.
هاوڕام لەگەڵ جێرری، ئێمە بە هێزی کێشکردنی مانگ بۆ ئەوەی لە دەوریان هەڵبگرین.
- نەخێر، LEM ناتوانێت سێ پیاو بۆ ئەو ماوەیە پاڵپشتی بکات.
واتە، دەبێت یەکسەر هەڵبگرین، ڕووبگێڕین، ئەو کوڕانە بێنینە ماڵەوە، ئێستا.
- زوو بیبهێنه وه .
تەنانەت نازانین بزوێنەری ئۆدیسی کار دەکات یان نا.
ئەگەر زیانی گەورە بە ناوچە ئاسمانییەکە کەوتبێت...
تەقەیان دەکات و دەمرن!
- ئەمە ناکۆکی نییە، ئێمە باسی کات دەکەین!
من ئەمم بۆ تۆ ناڵێم!
باشه ، هێور بكه وه با هێور بكه ینه وه
با هێواش بێ، خەڵک، تەنیا بزوێنەر بە هێزێکی پێویست بۆ یەکسەری هەڵوەشاندن...
SPS لە ماژۆی خزمەتگوزارییە.
لەماوەى ئەوەی لۆڤێل پێمان ڕاگەیاندووە، لەوانەیە لە تەقینەوەدا زیانی پێگەیشتبێت،
بۆیە با ئەو بزوێنەرە بە مردوو دابنێین.
ئەگەر ئەو شتانە داگیرسێنین، دەتوانین هەموو کارەکان تێکبشکێنین.
زۆر مەترسیدارە، ئێمە ئەو مەترسییە هەڵناگرین.
تەنها ئەوەی کە ماژۆڵی فەرمان بۆ باشە گەڕانەوەیە.
بەمەش ئێمە بە LEM دەمێنێتەوە، واتە ڕێڕەوی گەڕانەوەی ئازاد.
کاتێک ئەو کوڕانە دەوروبەری مانگ دەگرین،
بزوێنەری LEM دەسووتێنین، دەسووتاندنێکی درێژ دەکەین،
خێرا بچینە ماڵەوە هەرچی زووتر
جین، من بیر دەکەمەوە کە کوڕەکانی گرۆممان لەم بارەیەوە چی بیر دەکەنەوە.
ئێمە ناتوانین هیچ گەرەنتییەک بدەین. ئێمە LEMمان بۆ نیشتەجێبوون لە مانگ دیزاین کردووە،
بۆ ڕاستکردنەوەی ڕەوتی کارەبا مەکینە
بەداخەوە ئێمە لە مانگ ناھێنینەوە، وانییە؟
گرنگم نییە هیچ شتێک بۆ چی دروستکراوە، گرنگم ئەوەیە چی دەتوانێت بکات.
با بچینە سەر کارەکە، با بیانبکەین، باشه؟
کۆمپۆرت، دەڵێت لە کاتی خۆیدا ئامادە دەبێت.
دوای ئەو سوتانەی، دەبێت کاتێک لە پلانی فڕۆکەکەدا دابنێین بۆ ئەوەی بخەون.
- لە لایەن ئاژانسی ئاوەدانکردنی سامان و سامانەوە بەڕێوەبەری بکە.
ئایا دەزانین تا چەندە ئەو سوتانەمان دەسووتێنێت؟
- بە تایبەتی داوای وتارێک لە بەڕێوەبەری فڕۆکەوانی کرد.
- سەرۆک کۆمار.
نیکسۆن، دەیەوێت ئەگەری هەبێت.
ئێمە دەستکردمان لەدەست نادەین.
جین، من ده مه وێت ئه و به ره و پێشكه ش بكه م.
- سێ بەرامبەر یەک؟
ئێمە ئەو پیاوانە لەدەست نادەین!
چەندە دەبێت بزوێنەرەکە بسوتێنن؟
ببین، پێیان بڵێ سێ بەرامبەر یەک.
چاوەڕوانی لەدەستدانی سیگنال لە کەمتر لە خولەکێکدا.
کاتێک ئێمە تۆی هەڵدەگرینەوە ئێمە کۆمپیوتەرەکەت و دوو زانیاری دەسووتاندنمان دەبێت.
باشه ، ده ستگیر ده كه م، هۆیستون، له كاتی به ده ست هێنانی سیگنالدا ده ست ده كه ین.
دەتەوێت بڕوانە؟
سەیری بکە
وایە
ئاکواریۆس، ئەوە 30 چرکەیە تا لەدەستدانی سیگنال.
مەرگ ئارام.
گەڕەکی کۆنەکەی نیل و باز.
لە سەر چیای مارلین دێتە خوارەوە.
جیم، تۆ دەبێ سەیری ئەمەی بکەیت.
من بینیوم
ئاکۆریۆس، ئەمە هیوستنە.
چاوەڕوانی لەدەستدانی سیگنال لە نزیکەى ١٠ چرکەدا دەکەین.
ماڵئاوایی، زەوی، لە لایەکی ترەوە ببینیت
کاتێک دەچیتە ژێر سێبەری مانگ...
مانگ لەنێوان تۆ و خۆردایە
تۆ ئەستێرەکان دەبینیت کە لە هەموو شتێک کە تۆ بینیویەتی گەشترن...
لە ڕوونترین شەوانی زەوی.
و پاشان لە سەرهەڵدانی خۆر بۆ سەر ڕووی مانگ دەڕوات.
دەبێت سەیرانێکی سەرسوڕهێنەر بێت.
لەچاوەڕوانی خۆم ناتوانم خۆم بیبینم.
پرسەى ئێستا ئەوەندەی کێشەکەى دابینکردنى ئۆکسجینى پێویست نییە
بەڵام ڕێژەی بەکارهێنانی ئاوە
کە زۆر پێویستە بۆ کارەکانی ساردکردنەوە...
بۆ ڕاگرتنی سیستەمی ئەلیکترۆنی و هتد.
ببینە، من فرا ماوروم.
شوێنەی نیشتمانمان دەبینم
وایە
سەیری کراتەری سیولکۆڤسکی بکە
باوەڕم پێناکات کە چ ڕاشکاوییەکی ئەو پەردەیە هەیە.
وەک بەفرە، زۆر جوانە.
ئەوە مارێ ئیمبریۆمە لە باکوورەوە.
١٣، ئەمە هیوستنە.
ئێمە بە فۆرمەکانی تەلەمێتریەکەت دەخوێنینەوە. خۆشحاڵم کە دیسان بینیت.
منیش خۆشحاڵم بە بینینی تۆ، هیوستن.
ئێمە بە خێرایی ٧٠٦٢ پوت لە چرکەیەکدا دەگرینەوە
لە دووری 56 میل دەریایی لە مانگدا.
ببینە بۆ کۆمپیوتەرەکەت و دوو داتای سوتاندن.
ده بێ بڵێم، هه ستمه به وه ی منداڵه که م ببم، هه ندێ پشکنینم بکه م.
مەڕم، ئێمە نزیک بووین.
بەڕێزان، مەبەستتان چییە؟
دەمەوێت بژیمەوە.
دەسووتاندنێک لە نزیکدا دێت
ئەگەر پەیوەندیمان لەگەڵ هیوستن لەدەست بدات، پێویستمان بە حاڵەتی نائاسایی دەبێت.
فڕیدۆ، با بیرێک لە پێگەی ئێمە بکەین لەسەر بەکارھێنەرەکان.
جەک، بچە ناو ئۆدیسی...
هەموو ئاوێک کە بتوانیت هەڵبگرە پێش ئەوەی لەوێ بەستبێتەوە.
با بچینە ماڵەوە
ئاکواریۆس، هەندێک کۆمپیوتەرمان هەیە و دوو زانیاری سووتاندنمان بۆ ئێوە هەیە.
تۆ ده ڵێی ته نها 45 كاتژمێر ده توانی به پیاوانی ئێمه بدەیت؟
ئەمەش وایکردووە کە ئەو شوێنە بن.
بەڕێزان، ئەمە قبوڵ ناکرێت.
جین، جین، دەبێت قسە لەسەر هێز بکەین.
وای، وای، وای، کوڕان، هێز هەموو شتێکە!
- هێز هەموو شتێکە.
بەبێ ئەوە قسە لەگەڵمان ناکەن، ڕێڕەوی خۆیان ڕاست ناکەن،
گەرمییەكە هەڵناگرێتەوە.
دەبێت هەموو شتێک دابخەین، ئێستا، ناتوانن بگەڕێنەوە ژوورەوە.
- بە چی مەبەستت "هەموو شتێک" ؟
بەو خێراییە، لە ماوەی ١٦ کاتژمێردا پاتریەکان دەمرن، نەک ٤٥.
هەروەها دەستەی کارگاکان.
- 12 بەرزکەرەوە؟
تۆ ناتوانیت بۆشکەرەوەی بۆشکەرەوەکە بە 12 ئەمپێر کار بکەیت، جان.
دەبێت ڕادارەکان و گەرمای کۆشکەکان بکوژێنین
ڕوونماکانی ئامێرەکان، کۆمپیوتەری ڕێنمایی، هەموو شتێک تێکشکێندراوە.
کۆمپیوتەری ڕێنمایی چی دەبێت ئەگەر پێویستیان بە سوتاندنێکی تر بێت؟
تەنانەت نازانن ئاخۆ ئاڕاستەیان بۆ کوێ دەکرێت.
چەندە زیاتر لێرە قسە دەکەین، ئەو کاتە زیاتر شەربەتی لەوێ بەفیڕۆ دەدەن.
- ڕێککەوتنەکە؟
باشه جان به م ساته ی سوتاندنمان ته واو کرد، LEM ده ستبه جێ ده که ین
باشه ، باشه
لە نێوان ئەوەدا، ئێمە ماژولێکی فەرماندەیی بەستراومان هەیە.
لە ماوەی چەند ڕۆژێکدا دەبێت بە بەکارهێنانی هیچ شتێک بجووژێنین جگە لە پاتریەکانی گەڕانەوە.
- تا ئێستا هیچ جارێک تاقی نەکراوەتەوە.
دەبێت بزانین.
دەمەوێت کەسانێک لە سیمۆلاژەرەکانمان کار بکەن لەسەر سیناریۆی گەڕانەوەیان.
دەمەوێت هەموو ئەندازیارێک بدۆزنەوە کە هەموو سوئیچێک، هەموو بازنێک، هەموو ترانزیستۆرێک دیزاینکردووە،
و هەموو لامپێک کە لەوێیە.
پاشان دەمەوێت قسە لەگەڵ ئەو کەسە بکەیت لە هێڵی کۆکردنەوە کە دروستکردوویەتی.
بزانە چۆن هەموو ئامپەرێک لە هەردوو ئامێرە لەناکاوەکە دەربخەم.
ئەم نیشانەیە دەمەوێت تا ئەوپەڕی رێگەم بۆ سەر زەوی بمێنێتەوە و کاتێکی بۆ دابین بکەم.
ئێمە هەرگیز ئەمەریکییەکمان لە فەزا ون نەکردووە.
دڵنیاین لە کاتی چاودێری من هیچمان ون نابێت.
شکست بژاردەیەك نییە.
کێن؟
- باشە، تۆ مردوو نیت.
45 خولەک هەوڵ دەدەم پەیوەندیت پێ بکەم
ئەی عیسا، جۆن، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
ده بێ بچیته ناو سیمۆلاتۆرەکان، که شتییه کمان ده ستبه جێ ده بێت.
- تەقینەوەیەک ڕوویدا.
تانکەکانی ئۆکسجین نەماوە، دوو خانەی سوتەمەنی نەماوە، ماژۆڵی فەرماندەیی داخرا.
- ئەی سەرکردەکان؟
هەوڵ دەدەم لە ناو ژووری زیندوویی بمێنمەوە.
ئێمەش بەمزوانە دەبێت ئەو کارەمان دابخەین.
زۆرێکمان هەیە کە ژمارەکان لەسەر کاردەکەن، کین.
کەس نازانێ چەند هێزێک دەبێت کاتێک هاتووچۆ دەکەینەوە.
تا ئەو کاتە کۆمەڵی فەرماندەیی زۆر بەسوود بەستووە.
ئەگەر ئەم ئامپێرە لە هەر ساتێکدا بەرزبێتەوە سەر 20، کارەبا بە کار ناهێنێت.
ئەگەر ببینین کە بەرز دەبێتەوە، ئەوە سیۆنارا بۆ کۆمپیوتەری ڕێنماییە.
پیاوەکانمان ناتوانن بچنەوە
چ هێزێکمان هەیە بۆ یاریکردن؟
بە زەحمەتە بەسە بۆ ئەوەی ئەم قاوە بۆ ماوەی نۆ کاتژمێر کار بکات.
- بڕۆ. - بەڵێ، کین ماتینگیلی تازە هاتووە.
تێدەگات، لێرەیە.
لەدوای رووداوەکە گەرمیان لەدەستداوە
دەستیان بە کۆدەنسیۆنی ئاو دەکات لە پانێلی کۆنترۆڵ.
کێن، خۆشحاڵم کە لێرەیت، دەزانی چی ڕوودەدات؟
- چیمان لە پاترییەکاندا ماوە؟
دەبێت دەست پێبکەین بە دروستکردنی کورتە ڕێگایەک بۆ کارەبا کردن.
بەڵێ، دەزانی چەند کورتە؟
- ئەگەر بتوانین هەرچی پێویستمان پێنەکات،
- شتەکان بە ڕیزێکی گونجاو بدەگەڕێنەوە، لەوانەیە...
- ئەندازیاران هەوڵیان داوە، بەڵام کەشتییەکە ئێوەە.
- دەبێت بچیتەوە ژوورەوە.
فرانک، پێویستم بە سیمە سارد و تاریکەکە.
هەمان مەرجی ئەوانیش بۆ من بدە کە ئێستا هەیە.
- پێویستە دۆخی ئێستای هەموو ئامێرەکان بم.
من مۆمێکی پێویستیم هەیە، ئەویان لەوێ نییە.
هیچم پێ مەدە کە ئەوانیان نییە.
ئەم بەرنامەیە بخەنە سەر ڕێگاکان و بێنە بۆشایی ئاسمان، هاوڕێیان
باشه ، هیوستن، پچڕێنه ره كانی چوار گه رمكردنه وه یه كیان به كارده هێنراوه
کاپی بکە.
ئێمە لە کاتی دەرکردنی زەوی بە ئامنی پێشەوە بەکاردەهێنین
و ئێمەش دەگوازینەوە بۆ "ئۆتۆمنی" کاتێک مانگ دەبینین.
ئێمە کۆپی دەکەین، ١٣
ئاکۆریۆس، ناتوانین زبڵێکی دیکەی زبڵەکان دروست بکەیت.
تەناوەی هەناسەدان لەوانەیە لە ئاراستەی خۆت دووربخاتەوە.
ئەی مەسیح چی بەسەرهات؟
چیتر زبڵ و پاشماوەکان نەماون، دەبێت بیخازین.
جەک، پێویستمان بە چەند جانتاکی تری میز هەیە.
باشه ، هیوستن ، ئه وه ته نها کۆمپیوته ره که مان ده ستده که وێت
کە ئێستا دەمپڕم.
ئەوە بوو.
ئێمە تازە سیر ئایزاک نیوتنمان خستووەتە سەر کورسی شۆفێر.
ئایا کاتژمێر سه ر به یانی یان کاتژمێر دوێنێی؟
بەیانی زۆر زۆر بەیانی
هیز گەرماى هەیە و هیچیان نەیانەوێت
ناتوانم فەرمان بدەم ئەو پیاوە بخەون، ئەتوانیت لەوێ بخەویت؟
بۆ ئەو کەسانە زۆر سارد دەبێت.
جین، دۆخی ئێمە لەگەڵ دی اکسیدی کاربن دروست دەبێت.
کێشەیەکی فلتەری CO2مان لە ماژۆی مانگدا هەیە.
پێنج فلتەر لە LEM دا مەبەست لە دوو پیاو بۆ ڕۆژ و نیو
- بۆیە بە دکتۆرم گوت...
هەرچی زیاتر لە 15 بێت و هەڵسەنگاندنەکەت تێکدەچێت،
- ئەی شۆرشکەرەکانی ماژۆی فەرمان؟
کارتریجەکانی چوارگۆشتیان لێدەگرن.
پێم بڵێ ئەمە ئۆپەراسیۆنێکی حکومەتی نییە.
ئەمە حاڵەتێکی نائاسایی نییە کە لە دوورەوە سەیریمان کردبێت.
ئەو ئاستانەی CO2 دەبێتە ژەهراوی.
باشە، پێشنیار دەکەم، بەڕێزان، شێوازێک بدۆزنەوە بۆ دانانی پێگەیەکی چوارگۆشت لە کونەیەکی گرد بە خێرایی.
باشه خه ڵکینه گوێ بگرن
ئەو کەسانەی لەسەرین ئەمەیان پێبەخشین و دەبێت تێبگەین.
دەبێت رێگایەک بدۆزینەوە بۆ ئەوەی ئەمە...
بۆ ئه م ده ره وه یه له ناو ده ره وه ی...
جگە لەو هیچی دیکە بەکارمەهێنن.
با رێکبخرین - باشه ، با فلتەرێک دروست بکەین -
با کەسێک قاوە بخاتە سەر.
خەڵکی هەیز لە ئیل لاگۆ، تەکساس دەژین.
ژنی، مری، خەڵکی بیلۆسی، میسیسیپییە.
کاتێک فڕید هیز لە بیلۆکسی گەورە بوو
شێت چاویان لە خێزانێکی باش بووبێت،
بەڵام هەرگیز خەون بە فڕۆکەوانی نەبینی.
من پێشتر هیچ کات بەر لە دەستپێکردنی خزمەتگوزارییەکە، هیچ کات فڕۆکە نەبردوم.
و من تەنها بۆ وەرگرتنی کۆمسیۆن چوومە بواری فرۆشتن.
سبه ی خۆش هێنری تۆ هەرگیز ناترسی؟
داوایەکم لە هەواڵنێرییەکان هەیە
دەیانەوێت ناردنێک بخەنە سەر چادەکە.
ناردن؟
ئەمە جۆرێکە لە تاوەر بۆ پەخشێکی ڕاستەوخۆ.
پێم وابوو کە ئەوان گرنگی بە ئەم ئەرکە نادەن، تەنانەت بەرنامەی جیمیان بەڕێوە نەهێنا.
ئێستا زۆر دیراماتیکترە، لەپڕ خەڵک...
نیشتەجێبوونیان لەسەر مانگ ئەوەندە دڕاماتیک نەبوو بۆ ئەوان بۆچی نابێ نیشتەجێبوون بێت؟
ببین، من، تێدەگەم چەندە سەختە، مارلین،
بەڵام هەموو جیهان گیرۆدەى ئەوەیە.
- گەورەترین چیرۆکە لەدوای...
ئەو کەسانە هیچ ئامێرێکیان لەسەر چاوانەکەم ناگرن.
ئەگەر کێشەیان هەبێت، دەتوانن لەگەڵ مێردەکەمدا باسی بکەن.
ڕۆژی هەینی لە ماڵەوە دەبێت.
کاتێک تۆ خەمگین و تەنیایت
♪و هیچ شوێنێکم نییە بچم ♪
♪ بێنە لای من، ئازیز و پاره یه ک بهێنە ♪
و ئێمەش دەچین بۆ "هۆنکی تونکین"
♪ هۆنکی تونکین، ئازیز ئازیز ♪
ئێمە بە گڕ و گڕ دەگەڕێینەوە بۆ ئەم شارە
سڵاو، فرێدۆ.
زۆر ساردە لەوێ.
بەڵێ،
ئەوەتا مەریای جوان
- زۆر باش ناچیتەوە، فریدۆ.
-ئاسپرینێک لە کتی پزیشکییە.
جیم، من باشم.
ڕووداو بوو، مریەم دووگیان بوو.
ئەبووت سەیری دەموچاوی من بکەیت کاتێک پێی گوتم
ئەمە وا ڕوودەدات.
بەڵێ،
پێم وایە کوڕە یان کچ.
بەم زووانە ئەوە دەزانیت.
بێگومان
هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە کە بتوانم شتێکم بکا وەک ئەمە:
هاتن بۆ ئەرکێکی ڕاستەقینە.
زۆربەی ئەو کوڕانەی کە لە ئامادەیی تەواو بووم لەگەڵ...
تەنانەت ماڵەکەیشم بەجێ نەهێشتووە، لێرەم.
بەڵێ، لێرەیت.
کاتێک میز دەکەم ئازارم پێدەکات.
تۆ ئاوی پێویستت پێنەکەوێت
منیش وەک تۆ بەشەکەم دەخۆم.
پێم وایە سوئیجرت پیر دەستپێكم پێدا.
لە تۆبی فریاکەوتنمدا پیسی کردووە.
ئەمە لە لێدوانەکانی پزیشکی نەشتەرگەری فڕۆکەدا شتێکی گەرم دەبێت.
ئەمە یەکەمین بەرنامەی ئاسمانی ئەمریکا.
گوێ بگرە، من خەریکم... هەندێک شتم تێدەپەڕێت،
من کەمێک نیگەرانم لەوەی کە ئەم ساردەیە کاریگەری لەسەر کارایی باتریەکانمان هەبێت.
ئێمە گەرمی گلیکۆڵی لە گەرمی دا هەڵدەگرین بۆ پاشەکەوتکردنی ئاو و کارەبا، بۆیە ئەمە یارمەتی نادات.
لەوانەیە کاتژمێرەکانی کارکردنمان لەسەر پشتەوە تێبەربچێت؟
- ئه وه ش ده كرێته وه - دیسان ژماره كانم پێداوه .
ئایا پێشتر پەیوەندییان بە پلانی گەڕانەوەیەوە کردووە؟
- چونكە ئێمە زۆر بە خێرایی و بە قوڵەوە هاتووین.
ناتوانم ڕێژەی گەرما لەبیر بکەم.
هیچ ئاماژەیەکمان نییە.
با بزانین هیوستن دەتوانێت وردبینیەکانی بزانە
گوێ بگرن، گوێ بگرن، زۆر دانان بە دلتا ڤێ و زۆر دەممان سوتاند.
بەم خێراییە دەردەچین لە جو و هەرگیز ناگەڕینەوە.
باسی چی دەکەیت؟ چۆن زانیت؟
دەتوانم زیاد بکەم.
جەک، نیوەی دکتۆراکان لەسەر زەوی کاریان لەسەرە.
چی ئەگەر هەڵەیان کرد و هیچ رێگەیەک نەبوو بۆ ئەوەی هەڵەکە بگۆڕدرێت؟
پێتوایە پێمان دەڵێن؟
- هیچ هۆکارێک نییە پێمان بڵێن.
باشه ، هه زاران شت هه یه كه ده بێت ڕووبدات بۆ یه كتر
ئێمە لە ژمارە هەشتین، تۆ باسی ژمارە ٦٩٢ دەکەیت.
لە هەمان کاتدا، هەوڵ دەدەم پێت بڵێم کە زۆر خێرا هاتووین.
پێم وایە ئەوان دەزانن، لەبەرئەوە ئێمە پلانێکی گەڕانەوەیەمان نییە.
ئەوە بەپێچەوانەی پێویست ئاماژە پێدراوە.
ئەی!
- نەفرەت بەو قەرەجەیە!
ئه م پیاوه ی قاره م ده بێته ماڵه وه
چونکە ئەوە تاکە شتەیە کە ماوەتەوە، جاک!
- مەبەستت چیە، فڕید؟
ئێستا چاوەڕێی بکە، هەر ئەو تانکانەم تێکەڵکرد.
ئەو پێوانەیە چی دەخوێندرا پێش ئەوەی بزانە؟
پێم مەڵێ چۆن سیمی باڵای سەختی فڕۆکە بکەم، باشه!
-تەنانەت نازانن، وانییە؟
داوایان لێ کردم کە تانکەکان تێکبخەم و من تانکەکان تێکبخەم!
جاک، واز لە لێدانی خۆت بهێنن.
کەس ناڵێت وایە.
ئەگەر لە کورسی چەپدا بم کاتێک بانگەشەکە دێت، من تانکەکان دەجوڵێنم.
بەڵێ، باشە، پێیان بڵێ.
من لە تۆ دەپرسم کە پێوەرەکە چی دەخوێنێتەوە و تۆ نازانێ!
ببین، ئێمە ئەمە ناکەین، بەڕێزان.
بۆ ماوەی 10 خولەک لە دیوارەکان هەڵناگرین...
چونکە ئێمە هەر بەمێشە دەمانکەوێتەوە!
هەوڵبدە بزانێ چۆن بمێنێتەوە!
ئاکۆریۆس، ئەمە هیوستنە.
- ئێمە لە تەلەفزیۆنەکە؟
بەڵێ، هۆیستون، من ئاوارمە، بڕۆ.
بەڵێ، جیم، ئەتوانیت پێوانەی کاربۆدیای تۆ بۆ ئێمە پشکنین بکەیت؟
بەڵێ، هۆیستون، ئێمە تازە سەیری ئەوەمان دەکرد.
پێوانەی دیس ئۆکسیدمان لە کاتژمێرێکی ڕابردوودا چوار هێڵی بەرزبووەوە.
ئه وه نه بێت ڕاست، سێ جار ئه و ژماره یه م پێداچوونه وه
جیم، ئەوە ڕاستەوخۆ دەردەکەوێت. ئێمە چاوەڕوانی ئەوە بووین.
زۆر دڵخۆشکەرە کە بزانم، هیوستن چی بکەین؟
جیم، ئێمە خەریکی کارکردنین لەسەر ڕێکارێک بۆ تۆ لێرە.
- دەبیستیت؟
باشه ، هیوستن ، ئێمه چاوه ڕوانی ئه و پرۆسه یه ین
مەسیح، دەزانم بۆچی ژمارەکانم هەڵەن.
من بیرم کردۆتەوە تەنها بۆ دوو کەس بێت.
لەوانەیە من ببمە هەناسەی خۆم.
گازی کوشندە CO2 بە مانای وشە لە هەموو هەناسەیەکدا بۆشایی ئاسمانەکان مسموم دەکات.
سەر بەرز بکە سەر بەرز بکە
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
سەرتان بەرز بکەن، خەڵک، ئێستا چاوپارێز بن.
- ئەمە چیە؟
هیوادارم کە ڕێکارەکانت بۆ من هەبێت.
ئەوە بوو؟
باشه ، ئاکاریۆس ، ئەمە هیوستن
ئایا پلانێکی فڕۆکەوانیت هەیە؟
دڵنیام، ئاندی، جاک یەکیان هەیە.
باشە، ئێمە ڕێکارێکی نائاساییمان بۆ تۆ هەیە.
پێویستە تۆ پەردەی لێ بکڕیتەوە.
دەیەوێت تۆ پەردەی پلانەکەی هەڵتڕێژێت.
بە خۆشحاڵ.
باشە، ئێستا، ئەو ماتریاڵانەی تری پێویستت بە ئێرە دەبێت...
- کانستەری هیدرۆکسیدی لیتیۆم...
دوو کانستەری هیدرۆکسیدی لیتیۆم، ببورە.
- شاشەی شین.
تۆ پێویستت بە کیسێکی LCG هەیە دوو کیسێکی LCG
سۆرە سوورەکانی جلوبەرگ و تۆش پوختەی نەخشەی فڕۆکەکەتت هەیە.
- ئەتوانیت کاتژمێرییەک بدەیت؟
ئاستی دی اکسیدی کاربن چی؟
ئەوە چوونە سەر زەوییە.
تۆ دەڵێی کە هەناسەدانیان لە هەناسەدان تەواو بووە؟
نەخێر، چاوەڕێ بکە، ئەوە ئەو قسەی نەکردووە، بەڵکو گوتی ئێمە خەریکی کارکردنین.
ئەیەوێت تیپی ملکەچی بە درێژایی سێ پێ بڕیت.
- بڵێ دەستی بەکاربهێنێت.
-دەتوانم بزانم مەبەستت چییە.
باشه جاک، ئه و پارچه په یته ی له ناوه وه به درێژایی به ره و دووره وه
- چاوەڕێ بکە، هیوستن.
لە کاتێکدا دەردەکەوێت کە فڕۆکەوانی ئاسمانیش بەسەختی ئۆکسجینیان هەیە بۆ ئەوەی لە ژیاندا بمێننەوە،
یەک شت کە زۆرن لە کاربۆن دی اکسیدە.
لە هەر هەناسەیەکدا، سێ پیاوەکە دەردەچن...
زیاتر لە گازە ژەهراویەکان بۆ ناو کۆکپیتی ماژولی مانگ،
و شۆفێرەکان کە مەبەستیان بۆ پاراستنی هەناسەدانە لە کەشوهەوایە...
بە خێرایی پڕ دەبنەوە.
- شـەرم، من پـێـشـتـمـدا
- شێت!
هیوستن، چی بکەین ئەگەر کڵاوەکە بشڕین؟
-تەنها کڵاوەکەیان شکاند.
چاوەڕێ بکە، چی پێ بڵێم؟
دەبێت یەکیان ماوە.
بەڵام هێشتا ڕێگایەکی زۆریان بۆ ماوە.
ئێستا کار لەسەر دامەزراوە پشتیوانەکانیان دەکەن، دامەزراوە فریاکەوتنیەکانیان.
کێشەکە ئەوەیە، ئەگەر شتێکی تر هەڵەبجێت، ئەوان تووشی کێشە دەبن.
و وەک زۆربەی ئێوە دەزانن لە گەشتەکانی ئاسمانیدا هیچ ڕزگارکردنێک ناکرێت.
هەر سیستەمێکی ڕزگارکردنی کە ئاژانسی ئاسمانی ماوەیەکی زۆر لەمەوبەر بەحسابی...
هەر... هەر سیستەمێکی ڕزگارکردنی کە ئاژانسی ئاسمانیی پێوەی...
- یەک جوراب. - کاتێک جورابەکە جێگەی خۆیەتی،
- دەمانەوێت ببەخشیت...
... تەواوی پێکهاتەی فلتەر بۆ پەردە،
- لە سەر قەڵای LEM دەكەین. - نزیك دەبینەوە لە 15
ئەی ئەم گەشتە چۆن بەراورد دەکرێت لەگەڵ ئەو دۆخە نائاساییانەی کە ڕووبەڕووی بوونەتەوە؟
من ده بێ بڵێم ئه مه یه زۆر جدی ترین بارودۆخ...
تا ئێستا لە گەشتێکی ئاسمانیدا بە مرۆڤی نەبینین.
هۆستن، فلتەرەکە جێگیر کرا - غازی ناو ژوور گەڕایەوە بۆ دەرچوون -
-پڕینی بازنەی ئاسودەیی بۆ داخستن
- کۆبینی کاربۆد سیلیکت بۆ سیکۆندری.
ئه مه ش ده ستبه جێیه
ده توانم گوێ له جوڵانه وه ی هه وێم.
هەناسەدانێکی ئاسایی بکەن، هاوڕێیان.
Aquarius، تکایە ئامۆژگاریت بکە لەسەر دۆخی CO2.
بەڵێ، هۆیستون، ئێمە ئێستا سەیری ئەو ژمارانە دەکەین.
ئێمە هێشتا لە نزیک ١٥، هیوستن مانەوە.
ڕۆژەر ئەو. لە ئامادەبوون.
هیوستن، ئاستی دیزاینی سڕین بۆ نۆ...
و هێشتا دەڕوات.
- زۆر باشە، ئێوەش کارێکی باشتان کردووە.
خۆشە کە بیستیت، ئاکاریۆس.
ئێوەش، بەڕێزم، پیاوێکی موشەکی بە چاوی ئاسنین.
باشە، کۆنتڕۆڵکردنی کەشتییە ئاسمانییەکان بۆ کۆمپیوتەر.
- شەیتان!
- شەیتان
ئێمە زیاد لە پێویستمان کرد.
ئێمە زۆر هێزی بەکارهێناوە.
دەبێت لە نێوان هەنگاوی حەوت و دەیدا بازنەیەکی دزەیی هەبێت.
- باشە، کامیان هەڵداویان هەیە؟
ڕیزەکە هەڵەیە، دەبێت بگەڕینەوە و یەک لە یەک تاقی بکەینەوە.
پێویستت بە پشوو هەیە، کین؟
ئەگەر ئەوان یەکیان نەدا، من یەکم نەدا.
گەر کارناکات، یەکێکی تر بۆ بدە.
- وابڕیارە کوڕەکەم بێت.
سڵاو بلانچ - لەم شوێنەدا ناتوانن هیچ شتێک چاک بکەنەوە
بلانچ، من مارلینم.
سڵاو، باپیری.
-دەخوازم لەگەڵ جیممی بمبینم.
هاتین شتێکت پێ بڵێم.
رووداوێك روویدا، جیمی ئاساییە، ئاساییە.
بەڵام ناتوانێت لەسەر مانگ بچن.
دەڵێن ئەو بوو.
دەزانم، دەزانم.
ئەوە پێشتر بوو.
ئێستا تەقینەوەیەک ڕوویدا و هەموویان ئاسایین.
ئەوان باشە، بەڵام ئێستا ئەوان تەنها...
هەوڵبدە ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ ماڵەوە.
- و...
کەمێک مەترسیدارە.
ئازیزم
دەترسێت؟
- خەم مەخۆ، ئازیز.
ئەگەر بتوانن ئامێرێکی بشۆیان بخەنەگەڕ،
جیممی من دەتوانێت بیبەستێتەوە.
تۆ بینیت من بە تەنیا وەستام
♪ بێ خەون لە دڵم ♪
♪ بێ خۆشەویستی خۆم ♪
جاک، دڵخۆش دەبیت کە بیبیستی پەیوەندیمان لەگەڵ سەرۆکی نیکسۆن کردوە،
و ئەو درێژەی داهاتەکەت پێدەدات...
چونکە تۆ بە شێوەیەکی دیار لە دەرەوەی وڵاتیت.
تێدەگات، هۆیستون.
ئه وه هه واڵی خۆشیه
پێیان بڵێ بخەون.
هیز بەگەرمی 104 هەیە.
١٣، داوایەکی دیکەمان لە پزیشکی نەشتەرگەری فڕۆکە وەرگرتووە...
کە ئێوەش زیاتر بخەون.
ئەو لایەنی خوێنەرەکانی لێرە نییە.
با بزانین چۆن هەست دەکات.
من لە هەموو دنیای ڕۆژئاوایی بێزارم...
زانینی چۆن گورچیلەکانم کاردەکەن!
فڕین، من لەدواوە لەداوم!
13، ئەمە هیوستنە.
جیم، ئێستا هەستەوەری زیندویی پزیشکیتمان لێدەدات.
هەستەوەری بایۆمیدی خۆم لەبەر ناکەم، هۆستن.
باشه ، جیم ، ده ستپێكرد
گەشت، ئێستا هەرسێیان لەدەست دەدەم!
ئەوە تەنها ڕاپەڕینیەکی پزیشکییە، دکتۆر.
دڵنیام هێشتا ئەو کوڕانە لەگەڵمانن.
با هێورترمان لێ بکات، باشه ؟
جین، ئەوە خێرایی نییە، بەڵکو زاویە.
لەوانەیە هێشتا شتێکیان هەڵدەدات و ئەوەش لە ڕێگا هەڵدەدات،
بەڵام ئێمە دیسان بە شێوەیەکی هەرزینەوە.
- ئێمە گەیشتووین بە 5.9
بەم خێراییە، کە هەوای زەوییان لێدەگرێت و بەرەو فەزا هەڵدەچن، هەرگیز ناتوانن بگەڕێنەوە.
-پێویستە سوتاندنێکی تر بۆ ئەوەی بگەڕێنەوە بۆ کۆریۆردا.
- سوتانی دیكە، دەستگیركراوە - بزوێنەرەكان هەڵبگرن و بیانبگرنەوە
ئاکۆریۆس، ئەمە هیوستنە.
هیوستن، ئاکاریۆس
جیم، ئێمە ڕێککەوتنێکی دیکەمان بۆت هەیە.
چی بەسەرهات؟
شتێک دەربارەی چاککردنەوەیەکی دیکە لە هەڵوێستدا.
گوێمان لێیە، هیوستن.
ئاگاداربنەوە، من و فریدۆ ماوەیەکمان دەوێت تا کۆمپیوتەرەکەمان بخەینە کارەوە...
بۆ پلاتفۆرمی هاوئاهەنگی ئەگەر پێویستمان بە بزوتنەوە بێت
ئه وه ش له به ر ئه وه ی ئه وه ی، جیم.
ناتوانین هێزی بۆ کۆمپیوتەرەکە دابین بکەین.
ئایا دەبێت ئەم کارە بە کور بکەین؟
هیوستن، بەبێ کۆمپیوتەر، بۆ ئاڕاستەکردنی چی بەکاردەهێنین؟
با بتوانین شتێکمان پێ بدەنە ئەو کەسانە
بەبێ هێز، ناتوانین خوێندنەوەیان بۆ بکەین.
من باسی دەسەڵات ناکەم، بەڵکو باسی ئاماژەم.
نەخێر، هیچ ئاماژەیەک نییە، کۆمەڵێک پاشماوەمان هەیە.
هیوستن، چی بەسەر ئەو سوتانەوەیەدا هاتووە؟
ئێمە هەوڵدەدەین شتێکمان بۆ دەربکەین، ئاکاریۆس.
بە جێبەستن
ئێستا ببین، هیوستن، پێویستمان بە هەڵوێستکردنە تەنها خاڵێکی دیاریکراو لە فەزا.
-ئایا ڕاست نییە؟ - بەڵێ، تێگەیشتم، جیم.
باشه ، هیوستن، یه كمان هه یه
ئەگەر بتوانین زەوی لە پەنجەرەکەدا بپارێزین، بە دەستی بگەڕێین،
شیرە خاچەکان ڕاست لە کۆتاییەکەیدا،
هەموو ئەوەی کە پێویستە بزانم ئەوەیە: چەند کات پێویستە بزوێنەرەکە سوتێنێ؟
- هەرچی کورتتر بێت، باشترە.
ئایا ده توانن به شێوه یه كی ده ستانه بیخڕن و هه روه ها ده توانن دابخه ن...
لە کاتی خۆیدا بەبێ کۆمپیوتەر؟
وابزانم ئەمە باشترین کاریە کە دەتوانین بکەین، گڵن.
کاتمان کەمیکردووە
بۆ ئەوەی بە سەلامەتی بچێتە ناو جو،
ئەنجامی کارمەندانی کارگێڕی کارگێڕی تەنها دوو پلەی نیو دەبێت.
ئەگەر زۆر بەربکەون، لە هەوای هەرە ئەستەمتردا دەسووتێن.
ئەگەر زۆر قووڵ بن، ئەوا ریکۆچەت دەکەن...
لە کەشوهەوا وەک بەردێک کە لە حەوزەیەک هەڵدێت.
کوریدۆری گەڕانەوەی هاتنە ژوورەوە، لە ڕاستیدا، زۆر تەسکەیە...
ئەگەر ئەم تۆپایە زەوی بووایە...
و ئەم تۆپەی نەرمەکە مانگ بوو،
و هەردووکیان لە یەکترییەوە ١٤ مەتر جیا کراونەوە
ئەنقاڵەکە دەبێت ئامانجێک بکەوێت کە ئەستوورتر نەبێت لەم کاغەزە.
باشه خه ڵکینه، به سه ر ده ستی خۆتان، ئه م کاره مان به کور ده که ین.
جین، دەمەوێت تێبگەیت ئێمە پێشتر ئەمەمان تاقی نەکردۆتەوە:
سوتاندن، سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سوتا سو
ببین، دەسووتێنێ، وانییە؟
دەمەوێت بزانن کە تا ئێستا ئەم بزوێنەرە بەم شێوەیە تاقی نەکراوە.
ئەوە هەموو شتێکە کە هەوڵ دەدەم پێت بڵێم.
دەزانم تۆ چی دەکەیت
دڵنیام، تۆ بەرپرسیار نابن.
ئەگەر ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکییەکە ڕووناکی
باشه ، باشه
مۆرکەکان دەسووتێنن و دەستیان لێدەگەڕێت،
هەوڵدان بۆ پاراستنی زەوی لە پەنجەرەکەدا.
باشه ، ئه مه هه موومان سێمان ده وێت
فريدۆ...
تۆ یاریەکە ئەنجام بدە.
کۆنتڕۆڵەرەکانی وەرگێڕان بخەرە سەر، هەموویان بەرەو دواوە.
ئەگەر زەوی دەستی بە هەڵگەڕانەوەی خوارەوە بکات
پێویستە پشت بکێشیت، نەک بەرەو پێش.
منیش هەمان شت بۆ خۆم دەکەم لەگەڵ هەموو شتێکی تر.
ئێمە بە ١٠% پاڵنەری بۆ ٣٩ چرکە دەسوتێنین.
جەک، کاتمان دیاری بکە.
ژمارەیەکمان بۆ ١٠ چرکەی ڕابردووی تا ٣٩ بکە
با ئەمەمان لەدەست نەدات.
تۆ ئامادەی ئەوەیت، فرێدۆ؟
لەگەڵتدا دەكەم
ئامادەی سوتاندنی کۆدێرو کۆنترۆڵ
باشه ، جیم، ده توانی له كاتی ئاماده بوونی تۆپباران بكه یت
تۆ بۆ سوتاندنی دەستکاری بڕۆ.
باشه ، دوگمەی (X+) له 10 چرکادا
- با بچێ، ئازیز، یەک سوتانێکی دیکە.
حەوت، شەش، پێنج،
چوار، سێ، - ئولیج دەستپێدەکات
...دوو، یەک، سوتا!
دەسووتێت - بەڵێ -
دەستە گەورەکە لابەرە
- ریگۆرتر هیلیۆم چالاک بوو. - RCS چووە، 10% پاڵنەر.
- فریدۆ، بیهێنە ژوورەوە.
- ده چرکه . - دابخه یت فريدۆ
- نا، ئەوەی هەیە بمێنێتەوە.
من دەیگەڕێنم، پاشەکشەی لێ دەکەم، ناتوانم جێگیر بکەم.
ئەو لە هەموو شوێنێک سەما دەکات!
- کەمێک بەرەو ڕاست وەرە.
ئەو لە هەڵوێستدا هەڵدەگرێت.
باشه ، هێڵێ لێره ، ئه وه یه ، بگه ڕێنه وه نه خێر ، فريدۆ ، بگه ڕێنه وه
- 20 چرکە زەوی بەرزبکەرەوە
بڕۆ فڕید، بڕۆ، بڕۆ
شێت، من لە دەستم داوە!
کاتژمێر ٧:٠٠، ڕێکخەری هیلیۆم داخراوە.
دابەزی، فریدۆ، دابەزی.
باشه ، باشه ، ده ستمه ده ستمه ده ستمه ده ست
کەمێک زیاتر، کەمێک زیاتر، دەستت خۆش بکە!
لەنێوانا، ئەوە منە، ئەوە منە، دەوروبەر.
کەمێک زیاتر، با بچە، ئازیزەکە، با بچە، ئەوە بوو، هێڵبکە، نەفرەت!
- پشتی بکەرەوە، ئەوە بوو، وەستەن، وەستەن، حەوت، هەشت، نۆ!
داخستن!
هیوستن، ئێمە داخستین.
ئەوە بەسە نزیکە، جیم.
ئەزانی، ئەزانی، ئەی ئەو LEM-ی؟
ئەی چۆن؟
- دیارە دەتوانیت کارەکەت بمێنیتەوە.
١٣، چاوەڕوان بن، ئێمە لە بەکارهێنانی وزەی ئەو سوتاندنە هەڵسەنگاندن دەکەین.
با هیوادارین جارێکی تر پێویستمان بە ئەوە نەبێت.
بەڕێزان، ئێوە بەسە بۆ مانەوەی پیاوەکانمان تا هاتنە ژوورەوە.
زۆر باش
ئێستا دەبێت بیانبگرین، کەواتە باسی ڕێوشوێنەکانی بەهێزکردن بکە.
ئەمە ڕیزبەندی کاری منە.
دەمەوێت ڕێنمایی، ECS، پەیوەندی،
پیرۆەکان بۆ پاراچوتەکان و ماژۆڵی فەرماندەیی پاڵکەرەکان گەرم بکەنەوە.
بزوێنەرەکان پارەی زیادەت لە بودجەی زیادکەرەکان دەدەن، کین.
بۆ ماوەی چوار ڕۆژ لە ژێر 200 دانە دانیشتوون، جۆن، دەبێت گەرم بکرێن.
باشە، پاشان پاراشوتەکان بگۆڕە، شتێک.
گەر دەروازەکان نەکرێن، چ بایەخێک هەیە؟
کێن، تۆ پێت دەڵێم کە پێویستت بە چییە، من پێت دەڵێم کە لەم کاتەدا دەبێت کارمان لەسەر چی بێت.
من ئەم شتانەم بۆ دروست ناکەم.
پێویستیان بە هەموو ئەو سیستەمانە دەبێت، جۆن.
ئێمە هێزمان نییە، کین.
باشه ، ده گه ڕێمه وه و یه كجار دیسان ڕیزبەندی ده ستنیشان ده كه م...
و هێزی زیاتر بدۆزینەوە.
با لە نوێکەوە دەست پێبکەین.
نازانم لە کوێ ئەبینین
فەرماندەی ئۆپۆلۆ 13 جیم لۆڤێل کاتێکی زیاتری هەیە لە فەزا
زۆرتر لە ٢٤ ڕۆژ زیاتر لە هەر پیاوێکی دیکە،
و لە ماوەی ڕابردوودا لێی پرسیم ئایا هەرگیز ترسیدووە.
چەند جارێک لە فڕۆکەیەکدا ئاگرێکی بزوێنەرم کەوتووە...
و تاڕادەیەک سەرسام بووم لەوەی ئایا جارێکی تر ڕووناکی دەداتەوە، شتی لەو جۆرە،
بەڵام پێدەچێت کارەکانیان باش بێت.
ئایا حاڵەتێکی تایبەت هەیە لە حاڵەتی نائاسایی فڕۆکەیەکدا...
کاتێک ئەتوانیت ترس بیرتەوە بکەیتەوە؟
ئەی، با پێتان بڵێم، من ئەمجارە لەبیرم دێت،
من لە شەوی بانسی لە بارودۆخی شەڕدا، بۆیە هیچ ڕووناکییەکی هەڵگری نییە.
شەنگریلا بوو، ئێمە لە دەریای ژاپۆن بووین.
ڕادارەکەم تێکچوو و سیگنالەکەم نەما...
چونكە كەسێك لە ژاپۆن هەمان فریکوانسی بەکاردەهێنا،
و بۆیە لە شوێنی کە دەبووایە بمێنمەوە.
و من سەیری ئۆقیانوسێکی گەورەی ڕەش دەکەم، بۆیە ڕووناکی نەخشەکەم دەگەڕێمەوە.
پاشان، لە ناکاو، زاپ، هەموو شتێک کورتە لە قەوارە لە کابینەکەمدا.
هەموو ئامێرەکانم نەماوە، ڕووناکییەکانم نەماوە و تەنانەت ناتوانم بزانم بەرزایی من چەندە.
دەزانم کە سوتەمەنی تەواو دەبێت، بۆیە بیر لە هەڵدانم بۆ ناو دەریا دەکەم.
لەو ساتەدا لە تاریکیدا سەیری دەکەم
هێدا ئەم، uh، ئەو شوێنەوارە سەوزەیە.
وەکو گەڵاێکی درێژە کە لەژێر من دانراوە.
راستە، ئەو ماددەی فۆسفۆرسێنتەی بوو...
کە لەدوای کەشتییەکی گەورە هەڵدەگیرێت.
و ئەوە بوو، ئەوە بوو، ئەوە تەنیا بەرەو ماڵم دەبات.
ئێستا، ئەگەر ڕووناکی کابینەکەم کورت نەبوایە،
هیچ شێوەیەک نیە کە بتوانم ئەوە ببینم.
بۆیە تۆ هەرگیز ناتزانی...
چ، چ ڕووداوێک ڕوو دەدات تا بتوانیت بگەڕێیتەوە ماڵەوە.
باشە، فەرماندەی کەشتی ئاسمانی جیم لۆڤێل، بێگانەی فریاکەوتن نییە.
- چۆنە فڕید؟
ئەوە چی بوو؟
با هیوادارین کە تەنها دیسکەکە بووبێت.
هیوستن، تۆ دەتوانیت دیسکێکی هیلیۆم بۆتە پشتڕاست بکەیت؟
هیوستن، ئایا ئەمە کاریگەری لەسەر زاوای هاتنمان دەبێت؟
هەڵبەت، نەرێنی. زاوای هاتنی تۆ لە 6.24، ئاکۆریۆس هەڵدەگرێت.
هیوستن، ئی...
ئێمە، ئێمە دەتوانین...
پڕۆسەی گەڕانەوەیان لێرە.
کەی دەتوانین چاوەڕوانی ئەوە بکەین؟
بەمزوانە دێت، ئاکاریۆس.
هیوستن، ئێمە، ئێمە...
ئێمە ناتوانین لە دوا ساتدا ئەم بابەتە پێکەوە هەڵبگرین.
بۆیە ئەوەى دەیکەیت
تۆ ئەو پڕۆسەیە بۆ ئێمە دەبەخشیت، هەرچی بێت،
هەنگاو بە هەنگاو بەسەریدا دەڕۆین، بۆ ئەوەی هیچ هەڵەیەک نەبێت.
پێویست ناکات پێت بڵێم کە هەموومان لێرە کەمێک ماندووین.
جیهان لە پەنجەرەکەدا زۆر گەورە دەبێت.
جیم، ئەمە دیکەیە.
ئەوان نازانن چۆن بیكەنە دەرەوە.
- دیك، چیرۆكەكە چیە؟
جیم، ئێمە ئەو پڕۆسەی بەهێزکردنە بۆ تۆ دەبەین.
ئێمە هەرچی زووتر دەتوانین دەیگەیەنین.
کێن ماتینگی لە سیمۆلاتۆرەکە.
کێن کار لەسەر دەکات؟
ببین...
دەزانم ئەم زنجیرەیە کاردەکات، جۆن.
ڕیزەکە باشە، ئێمە لە بودجەی ئامپێرەکەدا تێپەڕین.
- بە چەند؟ - سێ یان چوار ئامپێر.
نەفرەت، جۆن، سێ یان چوار؟
چوار!
چوار بەرزکەرەوەی دیکە.
ئێمە دەزانین کە هەندێک هێزی تریان لە پاتریەکانی LEM ماوە، وانییە؟
بەڵێ.
ئێمەش کەڵکێکی کەڵک وەرگرین کە هێز لە ماژۆڵی فەرماندانەوە بۆ LEM دابین دەکات.
راستە، پشتیوانە بۆ دابینکردنی هێزی LEM.
بۆیە... هەڵبگرە.
ئاوڕەکە پێچەوانە بکە و ببینین ئەگەر بتوانین ئەم چوار ئامپێرە بکێشین...
لە باتریەکانی LEM پێش ئەوەی بڕین لەدەست بدەین.
- بۆچی ناتوانین ئەوە بکەین؟
لە گواستنەوەدا زۆرت لەدەستدەدات، کین.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵام ئێمە تەنها باسی چوار ئامپێر دەکەین.
من دەمەوێت هەرچی ئێوە لە بارەی ئەم پڕۆسەی هێزە بزانن.
جین، ئەوان پێشتر...
- دەبێت شتێکیان بۆ بگەیەنین.
- من تەلەفۆن دەکەم بۆ سیمۆلاژەر و نرخێک وەردەگرم.
نەگەڕێم بۆ خەمڵاندنێکی دیکە، بەڵکو بۆ ڕێکارەکان، ئێستا!
ئیمیو بەرز بووەتەوە.
چۆن دەخوێنمەوە؟
دووبارە بڵێیتەوە، تۆ لە ژێر سنوریت، بەردەوام بیت.
باشه ، ڕووناكییه كان چاكبكرێنه وه
باشە، من ڕێنماییەکان دەهێنمەوە.
دەست پێ بکە
هەڵوێستی CMC IMU
سەرچاوەی CMC.
شێوازی CMC، ئۆتۆماتیکی، و ئێمە لە کۆمپیوتەرەکەین.
کێن؟
- کۆمپیوتەرەکەت ئێستا کاردەکات؟
هەڵدەکەین و هەڵدەکەین.
جۆن؟
پێم وایە دەستمان پێوەگرتووە، هاورێ.
ئارثر، تێبینیەکانم لەسەر ئەو دوایین زنجیرەیە ڕوونن، وانییە؟
بەڵێ،
ببورن، بەڕێزان، من کەمێک ناسور بووم.
کێن و جۆن
خۆشە کە تۆ بینیت، کین.
ئەمە زنجیرەیە.
- ئایا تاقیكردنه وه ی له سه ر به رهه مه كه ی كردووه ؟
ئاکاریۆس، هیوستن. دەخوێنیتەوە؟
بەڵێ، ئێمە دەبیستین، کین.
گوڵەکان لە هیوستن گەشە دەکەن؟
ئه وه ئه وه یه ئه رێنی، جیم، من قه یری نه م.
جیم، جاک لەگەڵتدایە؟
بەڵێ، لە یەکدا بمێنەوە، دەبێت پەیوەندی بکەین.
- ئه مانه بخه سه ر مه زدان.
پێم وایە یارمەتیدەر دەبێت ئەگەر بتوانیت...
تەنها کاتێک پێشبینییە قورسەکان دێتە ئاراوە، سەرنجی لێ مەلا.
بەڵێ، بەڵێ، هەوڵدەدەین.
بلانچ
بلانچ، ئەو گەنجە جوانانە لەگەڵت تەلەفزیۆن دەبینن.
ئەمە نیل ئەرمسترۆنگ و ئەمە باز ئەلدرین.
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
- ئێوەش لە بەرنامەی ئاسمانیی؟
باشه ، جاک ، له م دوایین پرۆسه یه دا بیرمه وه .
ئامادەبن، کین.
کین، کێشەم هەیە لە خوێندنەوەی نووسینەکانمدا.
پێم وایە کەمێک ماندووتر بووم لەوەی بیرم دەکردەوە.
نیگەران مەبە، جاک، من با باس لە تۆ بکەم.
باشه ، بریكه ره كانی سه ره كی پاس له هه ركه ستی 11دا بدۆزینه وه
بەڵێ، پشکنینی سەرەکیی پاسەکان.
- دەستم پێوەدەهات. - پاسی سەرەکی B دابخرە.
کین، زۆر کۆندەزەی هەیە لەم پانێلانە.
چی لە کورتکردنەوەی ئەم شتانە دێت؟
ئێمە هەر یەکێک لە یەک دەگرین، جاک.
وەک ئەوەی هەوڵ بدەیت توستەرێک لە ناو شۆفێری ئۆتۆمبێلدا بخۆیتەوە.
بوسەی سەرەکی B داخراوە.
باشه ، 13 ، ئێمه ده گه ینینه وه بۆ په یوه ندیه كه ی ده ستبه كاربوون
فڕۆکە، هێشتا کەمێک لە کۆریۆری هاتنە ژوورەوەدا کەمین.
زۆر به جۆرێك كه له كه م كێشییه كدان.
چۆن ده توانن كه م كێشی هه بن؟
بەرد؟
یه ک شتم هه یه ، جیم
لە کاتێکدا جاک کار لەسەر کارەبایی دەکات، ئێمە دەمانەوێت تۆ و فریدۆ...
بۆ گواستنەوەی بەشێک لە بالاست بۆ ماژۆی فەرماندەیی.
دووبارە، هیوستن، بالاست؟
ئەمە ڕاست کردنە، دەبێت کێشەکە بە دروستی دابنێین.
چاوەڕوانی ئەوە بووین کە چەند سەد پاوەند بەردی مانگ هەڵگریت.
راستە
ئێستا جاک - بەڵێ، بڕۆ کین
باشە، ئێستا، پانێل پێنج.
پڕکردنی بازنەی پاساو و ئاگادارکردنەوەی سەرەکی B داخرا.
سەرەکی "ب" داخرا
ئاگاهی مامۆستایان هەڵدەگیرێت.
باشه ، جاک له هه ژاری حه وت، بی-ماگ ژماره دوو، ده ست به كار بۆ گه رمبوون
B-MAG ژمارە دوو، هێز بۆ گەرمبوون تەواو.
لۆژیکی یەک و دوو لەسەر.
لۆژیکی زنجیرەیی... دوو لەسەر.
گرژی CMRCS لەسەر.
فشاری CMRCS.
کاتێک هاوسەرەکەی ئامادەکاری دەکات کە بەلەمەکەی ڕزگارکردنی بۆندەی مانگ هەڵبگرێت،
مارلین لۆڤێل لەگەڵ منداڵەکانی، دراوسێکانی چاوەڕێ دەکات...
و پێمان وتراوە کە فڕۆکەوانی ئۆپۆلۆ ١١ نیل ئەرمسترۆنگ و باز ئۆلدرین.
تەنها کوڕە گەورەکەی لۆڤێل، جەی، غایب...
کاتێک لەگەڵ هاوکێشەکانی خەودا خەویان لێدەکەوێت...
لە ئەکادیمیای سەربازی سانت جۆن لە ویسکانسین
سەرنووسەری زانستی هەواڵەکانی ئەی بی سی جولس بێرگمان.
لە ڕێگەی مۆدۆیلی فەرماندەیی کەمالکراوەوە و بە بەکارهێنانی سیستەمی LEM،
هیچ مانۆڕێکی ئاسان نابێت.
و بەلەمەکەی ڕزگارکردنی LEM کاریان دەکات و کارێکی درێژتر دەکەن...
لەهەرکاتێک مەبەست لێی بوو.
ئەمە پێشبڕکێیەکە لەگەڵ کات تا ڕژانەدان.
باشه جاک، ئێمه ئاماده ین ببینین که ئایا کۆمپیوتەر قبوڵ ده کات...
- ئێستا بەستەری سەرەوەی داتاکانی گەڕاندنەوە.
- تۆپەکانی هەشتمان گەڕاندەوە.
باشه ، کین ، هه ، ته له مێرییه ی به رده وام ، ماژۆڵی فه رمان بۆ قبوڵکردن ، باشه ؟
ئەوە دڵنیاییە، هەوڵبدە.
با بچین
پەیوەندی تەواو بوو.
- بەڵێ، ئەوە زیاتر وایە.
- باشه ، با بڕۆین
سەیری ئامپرتەکان بکە، چۆنین؟
ئێمەش گەڕاینەوە، کین.
خۆزگە لێرە بیت بۆ بینینی
گرام ده كه م ئه یته وه
زۆر خۆش بوو جاک
- فڕین، ئەمە ریترۆیە.
فڕۆکە، ئێمە ئاگاداری تەیفۆنمان دەکەین...
- لە سنووری ناوچەی چاکبوونەوەی سەرەکیدا. - دووبارە بڵێین، RETRO.
فڕۆکە، ئێمە ئاگادارییەکمان بۆ کەفوویە لە سنووری ناوچەی چاککردنەوەی سەرەکی.
ئەمە تەنها هۆشدارییە، فڵایج، لەوانەیە لە دەستیان بچێت.
تەنها ئەگەر بەختەکانیان بگۆڕن.
جیم، ئامادەین بۆ جیتیسۆن!
باشه ، جاک ، له سه ر سێ!
یه ك... دوو...
- پاڵپشتی بەرەو سەرەوە.
پاڵپشتی پێچەوانەوە!
ئێمە ماژۆی خزمەتگوزاریمان لێوەدەدات.
باشە، هیوستن، ماژولی خزمەتگوزاری بەخۆڕاییە.
ئێمە سەیری ئەوەی دەکەین کە لێرە هەیە.
کاپی بکە.
لێرەیە، دەیبینم!
-ئەی!
هیوستن، ئێستا یەکەمین سەیرکردنی ماژولی خزمەتگوزاری دەکەین.
یەک لاى کەشتییەکە ونە.
ڕاست لە تەننەکانی بەرز بەرزیدا هەموو پانێلێک هەڵدێت،
ڕاستەوخۆ، ڕاستەوخۆ بۆ گەرمیمان.
تێدەگات، ئاکاریۆس.
دیارە زەنگی بزوێنەریش لێبوو، دەیبینیت؟
ئه ی مرۆڤ، ئه وه بێ باوه ڕه
گەرمییەكە.
گەرمی تا ٣٠٠٠ یان ٤٠٠٠ پلەی فەڕەنهایتی بەرز دەبێتەوە.
لە گەشتێکی گەڕانەوەی مانگدا، گەرما نزیک دەبێتەوە لە ٤٠٠٠ پلەی دێموکرات.
-بۆیە، بلانچ؟
بلانچ، جیم بووە بە شەکۆی هەڵۆ یان نا؟
- بەڵێ، دەیکرد.
ئەگەر گەرمی گەرمی بە کەمێک شکاو بێت
سوڕێکی زۆر لەوانەیە بە شێوەیەکی بەرفراوان بەرفراوان بکاتەوە.
لەهەموو خراپترین شت ئەگەر پیروتەکنیکی کە دەست بەسەر پاراشوتەکاندا بێت...
تەسرەیان کردووە، دەروازەکان ناتوانن بە تەواوی بکرێنەوە
هۆی لێدانی کەشتی ئاسمانی بە ئاو بە خێراییەکی کەمتر لە 20 میل لە کاتژمێرێکدا،
بەڵام لە ٣٠٠ کەسدا خۆکوژی دەکات.
شاید هەرگیز لە مێژووی مرۆڤادا...
هەموو جیهان لە لایەن ئەم جۆرە درامایە جیهانییەوە یەکگرتووە.
لە شاری نیویۆرک هەزاران کەس کۆبوونەوە...
بۆ بینینی نوێکارییەکانی ئەرکەکە لە تایمز سکوائر.
چەند وڵاتێک یارمەتییان پێشکەش کرد و وەزارەتی دەرەوەیش گوتی...
ئەگەر پێویست بوو داوای لێدەکات.
ئەنجومەنی و ئەنجومەنی شیران بڕیارنامەی پەسەندکرد کە داوا لە گەلی ئەمریکی دەکات...
بۆ نوێژکردن ئەمشەو بۆ ئەسڕۆناوتەکان.
لە ڕۆما پاپا پۆڵس 50 هەزار کەس پێشوازی کرد...
لە نوێژدا بۆ گەڕانەوەی سەلامەتی ئەسڕۆناوتەکان.
لە قودس، نوێژ لە دیواری ماتەمینی.
کاتی ئەوە هاتووە کە لەم کەشتییە دەربکەینەوە، فرێدۆ.
فريدۆ؟
-ئەی باشە؟
من، ئێ... بەستووم.
دەتوانیت کەمێک زیاتر بمێنیتەوە؟
- تا پێویست بکات.
ماوەیەکی کەم زیاتر، فریدۆ.
کەمێک زیاتر، ئێمە دەکەوینە ئەو ئاوەی باشووری پسیفیک.
ئەو دەرگایەی بکەرەوە.
- هەشت سەد پلەی گەرما هەیە.
تۆ تێکەڵیت.
ئۆدیسی، هیوستن، چۆنی؟
ئێمە نزیک دەبینەوە لە ناردنی ماژۆڵی مانگ.
وەک دەزانن، ئەوە کاتێکی هەستیارە.
پێویستە لە ماژۆڵی فەرماندا هەنگاو بنێین.
با ئەو دەرگایەی بکوپێنین
و، کاتێک دەرفەتت پێ دێت، ئاگادارمان بکە کە چۆنە.
تێدەگات
با یارمەتیت بدەم فريدۆ
ئێمە لە LEM Jettison نزیکدەبینەوە.
هەمووان بەستراون، کین؟
تێدەگات، فڕین، 13، هیوستن، لە LEM Jettison دەگەڕێینەوە.
ئامادەبن.
ئایا هەمووان لە ئۆدیسییەدا؟
بەڵێ، کین، من جارێکی دیکە ئەو پاترییە پیرۆیانە دەگەرمەوە.
باشه ، به تیپی پیرو به جوانی ده بینرێت
پێموانییە پاتریەکانی تر ببەستین.
ببورە، جاک، ئەمە عادەتی کۆنە.
من تاڕادەیەک ڕاهاتووم بە کورسی فڕۆکەوانەکە.
باشه ئۆدیسی، ده مه وێت هه ندێك ڕێوشوێنی گه ڕانه وه یه ك دووباره به رچاو بكه م...
بەدوای ئەوەی LEM هەڵدەدرێین کە لە ٣٠ چرکەدا دێتە سەرەوە.
چییه ؟
من کەمێک پەلامار دەدا
و نەمویست کە LEM دابڕێم کە ئێوە هێشتا تێداین.
بیرکردنەوەیەکی باش.
ئامادەبن، هیوستن.
ئێمە لە قەڵەمدانەوەی ماژۆی مانگین.
ئەو بەلەمێکی باش بوو.
ماڵئاوایی، ئاکاریۆس، و سوپاسی تۆ دەکەین.
مری؟
نزیکە کاتی ئەوە هاتووە، ئازیز.
گەشتی 966406.
با بەم شێوەیە بڵێم.
رەنگە ڕێگاى هاتوچۆى لێوەچووبێت، رەنگە پاڵەوانەکانیان بەستوون.
سیستەمی ڕێنمایییان لەوانەیە کارنەکاری هەبێت.
گەرمییەکەیان شکاو دەبێت.
و پاراشوتەکانیان سێ بلوکی بەستەڵەکیان دەبێت.
دیارە هەندێک بەربەستمان هەیە کە پێویستە سەربکەوین.
بەڵێ، باشە، بەڵام ئێستا دەپرسێم، کەی بزانین؟
-خودا، سێ خولەک بێ کاربوون بەردەوامە.
ئەگەر لە چواردا نەگەڕێنەوە، ئەوە دەزانین.
خێرایی ئێستا 34802 پێ لە چرکەدا.
- مەودای ڕۆیشتن ٢٦٢٥ میل دەریایی.
باشه کین، ئێمه بۆ گه ڕانه وه ی ناوخۆ ئاماده ین
جیم، پێویستمان بە بەرنامەی گەڕانەوەی کۆمپیوتەرەکە دەبێت.
-فڕید، پاتریەکان چۆنن؟
پەیوەندیی گەڕانەوەی لە یەک خولەکدا...
- بات بی، بێ ڤۆڵت، ئامپێرەکان ئاسایین.
...بەتی سی
هیچ ڤۆڵتێک نییە، تەنها دوو ئامپێر.
لەوانەیە پێش ئەوەی کە دەروازە سەرەکییەکان بکرێنەوە، بمێنێتەوە.
باشه ، با هه موو پاترییه کان به سه ر ئه و و به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه ی به سه ره وه به سه ره وه به سه ره وه به سه ره وه
فڕۆکە، هێشتا کەمێک ژێر زەوییەکە، دەتەوێت پێیان بڵێیت؟
- ئایا شتێک هەیە کە بتوانین لەسەری بکەین؟
- کەواتە پێویست ناکات بزانن، وانییە؟
ریترۆ دەڵێت کەفوو هێشتا لە ناوچەی لێدانی هەڵکشاویدا هەیە؟
- ئێمە دۆخی پاراشوتمان هەیە،
گەرمی، زاوەی ڕێڕەو و تایفۆن.
زۆر گۆڕاو هەیە، کەمێک لە دەستدا...
من دەزانم کێشەکان چین، هێنری.
ئەمە لەوانەیە خراپترین کارەسات بێت کە ناسا تا ئێستا بەسەردا هاتووە.
لەگەڵ هەموو ڕێز و ڕێزییەوە، بەڕێز، من باوەڕ دەکەم کە ئەمە باشترین کاتمان دەبێت.
چاوەڕوانی چەکداری هاتنەوەوه لە ماوەی 45 چرکەدا.
لەسەر هێڵەکەم، خێرایی تۆ...
بەبێت 35245 پێ لە چرکەیەکدا.
35 چرکە بۆ ناوەندێکی هاتن.
بەڕێزان...
بۆتە ئیمتیازاتێک کە لەگەڵتدا بفڕم.
گەشتی ئاسمانی، پەیوەندی ڕادیۆیمان لەدەستدا.
تێدەگات
چاوەڕێی سیگنالکردنەوە لە سێ خولەکدا.
هەموو شتێک پشت بە گەرمییەتییەوە دەبەستێت.
گەڕانەوە بۆ ئائیۆ جیما و کامێرای ڕاستەوخۆمان لەوێ.
هێکۆپتەرەکانی ڕزگارکردن و ڕزگارکردنی هێزی دەریایی کە ئێستا لە ئاسمانیان هەن،
لەسەرچەرخان، چاوەڕوانی یەکەم پەیوەندی ڕادارەکان.
لەئێستادا سێ خولەک پێش کاتی بڵاوکردنەوەی ماددەی هۆشبەردا دێت.
بەکاوبە بۆ هەر ڕاپۆرتێک لە سەر کڕین.
یەک خولەک و 30 چرکە تا کۆتایی هاتنی کارەبا.
هیچ کەشتییەک کە جارێکی تر هاتنە ناوەوەیی، تا ئێستا زیاتر کاتی خۆی نەگرتووە...
لە سێ خولەک زیاتر لە دەرکەوتن لە بێ کاربوونەوە.
ئەم کاتە هەستیارە. ئایا گەرمییەکە بەردەوام دەبێت؟
ئایا ماژۆڵی فەرماندە لە گەرمیی توند و توند بۆ هاتنە ژوورەوە دەمێنێتەوە؟
ئەگەر نا، تەنها بێدەنگی دەبێت.
مامان تۆ منی لێدەیت - ئۆپ، ببورە، ئازیز
باشه ، فڵایج ، سێ خولەک
-ئێمە چاوەڕێی کڕین دەکەین.
ئۆدیسی، هیوستن، گوێم لێیە؟
ئۆدیسی، ئەمە هیوستن، دەبیستیت؟
کاتێکی چاوەڕوانکراوی دووبارە کڕینەوە،
کاتێک کە چاوەڕوان دەکرێت کە فڕۆکەوانەکان لە ناکۆکییەکان دەربکەوێن
هاتووە و ڕۆیشتووە.
تەنها ئەوەی هەرکەسێک لەئێستادا دەتوانێت بیکات تەنها گوێگرتن و هیواکردنە.
ئێمە خەریکە بزانین کە ئایا ئەو گەرمە گەرمەیە یان نا،
کە وەک لەبیرتانە لە تەقینەوەدا سێ ڕۆژ لەمەوبەر زیانی لێکەوتەوە
بەجێی دۆزەخی گەڕانەوەدا بووە.
ئۆدیسی، ئەمە هیوستن، دەبیستیت؟
ئۆدیسی، هیوستن، دەبیستیت؟
سێ خولەک و 30 چرکە، ئامادەم
ئۆدیسی، ئەمە هیوستن، دەبیستیت؟
چوار خولەک، چاوەڕوانم
ئۆدیسی، هیوستن، دەبیستیت؟
سڵاو هیوستن، من ئۆدیسیام
خوشە جارێکی تر بینیتەوە.
ئۆدیسی، هیوستن، بەخێر هاتن بۆ ماڵەوە
خۆشحاڵین کە بینیت.
کارێکی باش، کین، کارێکی باش.
ئەوان سەرکەوتوون.
- بەڵێ - لوننی
هیوستن، ئێمە لە یەک جێگیرین کەشتییەکە پارێزراوە
ئەمە بەرنامەی ئۆپۆلۆ ١٣یە.
کارێکی باش
مێسیۆنەکەمان بە شکستێکی سەرکەوتوو ناودەبرا،
لەئەوە گەڕاینەوە بە سەلامەتی، بەڵام هەرگیز نەگەیشتینە مانگ.
لە مانگەكانی دواتردا، دیاریكرا...
کە کەلێکی تێکشکاو لە ناو تانکی ئۆکسجین دروستکراوە...
لە کاتی هەڵگیرسانی کریۆماندا هەڵدژێت و هۆکاری تەقینەوەیەک بوو کە ئۆدیسیای تێکشکاندووە.
ئەمە کەموکورتیەکی کەم بوو کە دوو ساڵ ڕوویدا...
پێش ئەوەی کە من وەک فەرماندەی فڕۆکە هەڵبژێردراوم.
فڕید هەیز دەگەڕێتەوە بۆ مانگ لە ئۆپۆلۆ 18
بەڵام بەهۆی بڕینی بودجە ئەرکەکەی هەڵوەشایەوە.
ئەو جارێکی تر لە گەردووندا نەفڕیوە.
هەروەها جاک سوئیگێرتیش کە لە کۆڕەکەی ئەسڕۆناوتەکان جێهێشتووە...
و لە ویلایەتی کولورادو بۆ کۆنگرێس هەڵبژێردرا.
بەڵام پێش ئەوەی بتوانێت دەستبەکاربێت بەهۆی شێرپەنجەوە گیانی لەدەستدا.
کێن ماتینگیل لە خولەکی مانگدا وەک فڕۆکەوانی ماژۆی فەرماندەیی ئەپۆلۆ ١٦...
و بە فڕۆکە ئاسمانییەکە هەڵات، کە هەرگیز تووشی نەخۆشیی هەڵنەهاتووە.
جین کڕانز لە ماوەی رابردوو وەک بەڕێوەبەری کارەکانی فڕۆکەوانی خانەنشین بوو.
و زۆر لە ئەندامانی دیکەی کۆنتڕۆڵی ئەرکەکان بەرەو شتی دیکە چوونە،
بەڵام هەندێکیان هێشتا لەوێن.
و سەبارەت بە من...
سێ ڕۆژی نائاسایی ئەپۆلۆ ١٣ دوایین ڕۆژی من بوون لە گەردوون.
بینم پیاوانی تر لەسەر مانگ دەڕۆن و بە سەلامەتی دەگەڕێنەوە
هەموو لە سنووری کۆنترۆڵی ئەرک و ماڵی ئێمە لە هیوستنەوە.
بە جاریش خۆم دەبینم کە سەیری مانگ دەکەم
تەبوەی گۆڕانکارییەکانی چارەنووسی گەشتەکەمان،
بیركردنەوە لە هەزاران كەس كە كاریان كردووە بۆ ئەوەی هەرسێمان بكەینەوە ماڵەوە.
لە مانگ دەڕوانم و پێم وایە...
کەی دەگەڕینەوە...
و کێ دەبێت؟